song. Heaven.
canzone. Paradiso.
Are you going to need a band?
Avrai bisogno di una band?
control trying to control an unruly crowd.
controllo cercando di controllare una folla indisciplinata.
How many I forgot to ask how many people are here for the first time.
Quanti? Ho dimenticato di chiedere quante persone sono qui per la prima volta.
Oh my god, I didn't know there's that many. Well, I usually um because I was
Oh mio Dio, non sapevo che esistesse molti. Beh, di solito lo facevo perché lo ero
very academic throughout my life, try to present all the data in sort of an
molto accademico per tutta la mia vita, provaci presentare tutti i dati in una sorta di file
academic fashion, which Susan finds boring. So, I uh
moda accademica, che Susan trova noioso. Quindi, io...
decided to just be uh spontaneous today. below consciousness level 200.
ho deciso di essere spontaneo oggi. sotto il livello di coscienza 200.
This is going to be hard to believe. What I'm holding in mind is true.
Sarà difficile da credere. Ciò che ho in mente è vero.
What I'm holding in mind, Lord, is true. Is it? Okay. Thank you. I just want to
Ciò che ho in mente, Signore, è vero. Lo è? Va bene. Grazie. Voglio solo farlo
reaffirm it because it seems unbelievable.
ribadirlo perché sembra incredibile.
below consciousness level pe people don't realize that they are
al di sotto del livello di coscienza delle persone non rendersi conto che lo sono
they are experience but they do not realize or
lo sono esperienza ma non si rendono conto o
experience their own existence if they don't experience their own
sperimentare la propria esistenza se non sperimentano il proprio
existence then they don't experience the existence of others so below 200 there's
esistenza allora non sperimentano l'esistenza esistenza di altri quindi sotto i 200 c'è
only me me and it's only over 200 that you start becoming aware of others below
solo io io e sono solo più di 200 inizi a prendere coscienza degli altri qui sotto
200 others. Others are just u things to be manipulated, gotten, had
altri 200. Altri sono giusti u cose da manipolare, ottenere, avere
sex with, give you money, whatever.
sesso con, darti soldi, qualunque cosa.
Below 200 others are something to be used.
Meno di 200 altri sono qualcosa da essere usato.
Uh because happiness is external. There's no regard for life. You watch
Uh perché la felicità è esterna. Non c'è rispetto per la vita. Tu guardi
the chimpanzees kill each other. There's no regard for life. They don't
gli scimpanzé si uccidono a vicenda. C'è nessun riguardo per la vita. Non lo fanno
experience that they are. Consequently, they don't imagine that that one's
sperimentare che lo sono. Di conseguenza, non immaginano che quello sia
experiences that they are either. It's only over 200.
esperienze che sono entrambi. Lo è solo più di 200.
If you give up the juice of the ego, are you going to lose? I mean, what's
Se rinunci al succo dell'ego, perderai? Voglio dire, cosa c'è
going to replace it? The joy of your own existence.
lo sostituirai? La tua gioia esistenza.
The joy of one's own existence. Once you experience that you are you say thank
La gioia della propria esistenza. Una volta tu esperienza che stai dicendo grazie
you oh lord for my beingness that I am the source of joy is now internal not
tu oh Signore per il mio essere che sono la fonte della gioia ora non è interna
dependent on anything outside of itself. I am that I am
dipendente da qualcosa al di fuori di sé. Sono quello che sono
and you then become aligned with divinity as
e poi ti allinei con divinità come
uh the source of your your joy. The joy comes out of the experience of your own
uh la fonte della tua gioia. La gioia viene fuori dalla tua esperienza
existence from moment to moment. Therefore, it's totally incomplete.
esistenza di momento in momento. Pertanto è totalmente incompleto.
Whether somebody wants to add another cookie to the plate is irrelevant. See,
Se qualcuno vuole aggiungerne un altro il biscotto al piatto è irrilevante. Vedi,
below 200, you'll scratch the other person in the face for the last cookie.
sotto i 200, gratterai l'altro persona in faccia per l'ultimo biscotto.
Yeah. So it explains why you know understanding
Sì. Quindi spiega perché sai capire
the levels of consciousness you understand why society is as it is 50%
i livelli di coscienza che hai capire perché la società è così com'è al 50%
of the people calibrate below 200 and they're often the most viciferous. Those
delle persone calibrano sotto 200 e sono spesso i più viziosi. Quelli
that know usually don't say anything and those that know very little talk a lot.
che sanno di solito non dicono niente e quelli che sanno poco parlano molto.
So those that know what they're talking
Quindi quelli che sanno di cosa parlano
about are usually cryptic too. They don't play to the play to the crowd,
di solito sono anch'essi criptici. Loro non recitare la commedia davanti alla folla,
play to the choir. And um those below 200 know how to play the play to the
suonare al coro. E quelli sotto 200 sanno come recitare la commedia
choir. In fact, that's the only thing they know how to do.
coro. In effetti, questa è l'unica cosa sanno come fare.
Um the New Time magazine. Well, truth
Ehm la rivista New Time. Ebbene, la verità
versus false. So, it finally has gotten to the printer.
contro falso. Quindi, finalmente, è successo alla stampante.
It's taken forever. And uh after only after which I will change my name and
Ci è voluta un'eternità. E solo dopo dopodiché cambierò nome e
leave town and it took Sonia only about 15 retypes of
lasciare la città e Sonia ha impiegato solo circa 15 ribattiture
the manuscripts constantly changing things and recontextualizing them and we
i manoscritti cambiano continuamente le cose e ricontestualizzarle e noi
actually delayed the publication of the book until society quieted down. I mean
ha effettivamente ritardato la pubblicazione del libro finché la società non si fosse calmata. Voglio dire
it was in a state of hysteria. used to see it in the question and answer period
era in uno stato di isteria. abituato vederlo nel periodo di domande e risposte
now and people came on with such investment in a certain positionality
ora e la gente se ne è andata con queste cose investimento in una certa posizionalità
you know they're like dangerous really especially the Iraqi war is over
sai che sono pericolosi soprattutto, la guerra in Iraq è finita
and the freaking 2004 election's over some degree of sanity res is restored to
e le dannate elezioni del 2004 sono finite viene ripristinato un certo grado di sanità mentale
society before telling them what they don't want to hear in the first place
società prima di dire loro quello che vogliono non voglio sentire in primo luogo
you know however ever.
lo sai comunque mai.
If you let your ego carefully pick through the book, you'll find lots of
Se lasci che il tuo ego scelga attentamente attraverso il libro ne troverai moltissimi
stuff you like. There's something there's nothing there
cose che ti piacciono. C'è qualcosa e non c'è niente lì
for everybody. Well, you see, we discovered a new
per tutti. Bene, vedi, ne abbiamo scoperto uno nuovo
science, a clinical science. You know, science and consciousness
scienza, una scienza clinica. Sai, scienza e coscienza
conferences are academic science. the Templeton award and all that. That's
le conferenze sono scienza accademica. il premio Templeton e tutto il resto. Questo è
all academic. They're all PhDs. You look down the board of directors, all PhDs.
tutto accademico. Sono tutti dottorandi. Guarda giù nel consiglio di amministrazione, tutti i dottorandi.
Okay? So, that's the level academia tells you what they're looking at.
Va bene? Quindi, questo è il livello accademico ti dice cosa stanno guardando.
Spiritual reality starts at 500 and goes on up.
La realtà spirituale inizia a 500 e va su.
uh spirituality uh formally speaking h is the emergence of the nonlinear up to
uh spiritualità uh formalmente parlando h è l'emergere del non lineare fino a
499 is the linear a great world of great benefits or Isaac
499 è il lineare un grande mondo di grandi benefici o Isacco
Newton uh Freud
Newton eh Freud
Einstein all at 499 so the 400's reason is a profound
Einstein tutto a 499 quindi la ragione dei 400 è profonda
advance with great benefit to society but it's still the out thereess
avanzare con grande beneficio per la società ma è ancora là fuori
of supposed objectivity. It's the linear world. Spiritual reality is subjective
di presunta obiettività. È il lineare mondo. La realtà spirituale è soggettiva
and it's nonlinear. The pleasure out of having a wonderful
ed è non lineare. Il piacere di avere un meraviglioso
relationship is cannot be defined. You can't measure it. You can't describe it.
la relazione non può essere definita Tu non posso misurarlo. Non puoi descriverlo.
Nor can you prove it. Therefore, that which is provable is limited to the
Né puoi dimostrarlo. Pertanto, quello che è dimostrabile è limitato a
Newtonian paradigm and and doesn't calibrate over 499.
Paradigma newtoniano e e no calibrare oltre 499.
500 and up is experiential and unprovable.
500 e oltre è esperienziale e indimostrabile.
So, any thing about divinity can be proven is facious. Huh?
Quindi, qualsiasi cosa riguardante la divinità può esserlo dimostrato è fazioso. Eh?
the limitation of epistemology and theology.
la limitazione di Epistemologia e teologia.
All right. So the experience of the joy of your own existence then is sufficient
Va bene. Quindi l'esperienza della gioia della tua stessa esistenza allora è sufficiente
and getting in touch with it starts at 200.
e mettersi in contatto con esso inizia alle 200.
You're glad you're you're alive and you value life not because of what you're
Sei felice di essere vivo e tu dai valore alla vita non per quello che sei
getting out of it because but just because you are because you are becomes
uscirne perché ma semplicemente perché sei perché sei diventa
increasingly pleasurable. The um
sempre più piacevole. L'ehm
we in in the in the truth versus falsehood we calibrated the 100 most
siamo nella verità contro falsità abbiamo calibrato di più i 100
influential people in the world came out in Time magazine.
sono uscite persone influenti nel mondo nella rivista Time.
Of course, now we've held back on it so long, there's a whole new list. But the
Naturalmente, ora ci siamo trattenuti lungo, c'è un elenco completamente nuovo. Ma il
whole new list is the same. The old list of 100 most influential
l'intero nuovo elenco è lo stesso. La vecchia lista dei 100 più influenti
people in the world calibrated 195. The list of 2005 calibrates guess what?
le persone nel mondo hanno calibrato 195. L'elenco delle calibrazioni del 2005, indovina un po'?
195. Which does not speak well for the
195. Il che non parla bene per il
society, does it? If the prevailing energy, the most influential, because
società, vero? Se prevale energia, la più influente, perché
these are all media people and the kind of behaviors that people
queste sono tutte persone dei media e il tipo di comportamenti che le persone
imitate um seductiveness and glamour and
imitare um seduttività e glamour e
superficiality and and viferous non-integrity, you know, the extremes of
superficialità e vifero non-integrità, sapete, gli estremi di
rhetoric. Um
retorica. Ehm
so 195 is where it stands at. H well America's 50/50. 50% of the people
quindi 195 è il punto in cui si trova. H beh, l'America è 50/50. Il 50% delle persone
are below two above 200 and 50 below. So 195 stands right almost at the threshold
sono sotto due sopra 200 e 50 sotto. Quindi 195 si trova proprio quasi sulla soglia
limit 195.
limite 195.
They of course have a predominant hold on two decisive factors in society
Ovviamente hanno una presa predominante su due fattori decisivi nella società
academia and the media. So that which is below
mondo accademico e i media. Quindi quello che c'è sotto
200 then has um negative effect in that it brings
200 quindi ha un effetto negativo in quanto porta
down uh the level of truth what is accepted as truth. You know even in my
abbassa il livello della verità, qual è accettato come verità. Lo sai anche nel mio
lifetime I grew I grew up in traditional America and you're responsible for the
tutta la vita sono cresciuto sono cresciuto nel tradizionale America e tu sei responsabile del
truth of what you said. Nobody just said blatantly lies about other people and
verità di quello che hai detto. Nessuno l'ha appena detto bugie palesemente su altre persone e
expected to get off scot-free much less have a parade of people supporting your
ci si aspettava di farla franca molto meno organizza una parata di persone che ti sostengono
position, you know. In today's world, you know, you can get
posizione, lo sai. Nel mondo di oggi, si sa, è possibile ottenere
out the plaqueards about anything. No m as soon as something is spoken on TV
fuori i cartelli su qualsiasi cosa. No m non appena si parla di qualcosa in TV
instantly. It goes to the f to the lunatic French.
immediatamente. Va in f al francese pazzo.
And uh fair and balance means that the lunatic has equal time with the
E giusto ed equilibrio significa che il lunatico ha lo stesso tempo con il
rational. I'm always afraid that some foreign
razionale. Ho sempre paura che qualche straniero
country is going to miscalculate our society via the media. that they're
il paese calcolerà male il nostro società attraverso i media. che sono
going to think, boy, there's a lot of people like that there. Actually,
penserò, ragazzo, ce ne sono molti alla gente piace così lì. In realtà,
they're only about 5% of the population, but they use up 50% of the media time.
rappresentano solo circa il 5% della popolazione, ma consumano il 50% del tempo mediatico.
So, it's their influence, not their numbers. But the fact that relativism
Quindi è la loro influenza, non loro numeri. Ma il fatto che il relativismo
has pervaded academia and academia is cal comes has come way down. And it's uh
ha pervaso il mondo accademico e il mondo accademico lo è cal viene è sceso molto in basso. Ed è...
the um the uh falling to the level of relativism that
l'um l'uh cadendo al livello del relativismo che
nothing is intrinsically true. All truth is only relative and whatever you think
nulla è intrinsecamente vero. Tutta la verità è solo relativo e qualunque cosa tu pensi
it is which brings society down to the level of the madhatter and uh the tea
è ciò che riduce la società al livello livello del cappellaio e uh il tè
the tea party the madhatter is tea party which Dorothy says well it means just
il tea party, il cappellaio matto, è il tea party e Dorothy dice che significa "giusto".
what I want it to mean. Well, if everything means just what you
cosa voglio che significhi. Bene, se tutto significa proprio quello che tu
want it to mean, then frankly folks, nothing means anything, does it?
voglio che significhi, allora francamente gente, niente significa niente, vero?
>> Nothing means anything. If anything's only mean what I want it to mean, and
>> Niente significa niente. Se c'è qualcosa significa solo quello che voglio che significhi, e
that is today's academia. There is
questo è il mondo accademico di oggi. C'è
the science of consciousness calibration then is aligned quite differently
la scienza della calibrazione della coscienza quindi è allineato in modo abbastanza diverso
because it compares everything to the absolute.
perché confronta tutto con il assoluto.
It compares everything to the absolute. The other way is the temperature is
Paragona tutto all'assoluto. L'altro modo è la temperatura
whatever you think it is outside and we have a thermometer according to this
qualunque cosa tu pensi sia fuori e noi avere un termometro secondo questo
thermometer we're boil water boils at
termometro a cui stiamo facendo bollire l'acqua
freezes at 32 and zero and minus degree zero. So what we do is by calibrating
si blocca a 32 e zero e meno gradi zero. Quindi quello che facciamo è calibrare
things we're calibrating them in relationship to the absolute.
cose in cui li stiamo calibrando rapporto con l’assoluto.
The absolute was philosophically you know spoken by Hegel
L'assoluto era filosoficamente sai parlato da Hegel
German philosopher dominant in the last century 1800s.
Filosofo tedesco dominante negli ultimi secolo 1800.
Hegel's principle of the absolute turns out by consciousness calibration to be
Il principio di Hegel delle svolte assolute fuori dalla calibrazione della coscienza per essere
actually so. It's the infinite field of consciousness itself by which all things
in realtà è così. È il campo infinito di la coscienza stessa attraverso la quale tutte le cose
are to to which all things are relative. Therefore, now at least a certain
sono a cui tutte le cose sono relative. Pertanto, ora almeno un certo
segment of society s such as people here are responsible for truth and a whole
segmento della società come le persone qui sono responsabili della verità e del tutto
different paradigm of what is truth. Truth is not which is convincing because
diverso paradigma di ciò che è la verità. La verità non è ciò che convince perché
that's just rhetoric. How we got through the last election is
è solo retorica. Ecco come abbiamo superato le ultime elezioni
beyond me. The rhetoric was unreal. But anyway,
oltre me. La retorica era irreale. Ma comunque,
so we have a society where the predominant uh news magazine calibrates
quindi abbiamo una società in cui il la rivista di notizie predominante uh calibra
at 195. 50% of the people calibrate below 200 or at 200. And we have a world
a 195. Il 50% delle persone si calibra sotto 200 o 200. E abbiamo un mondo
which calibrates 80% below 200. That sort of rephrase sort of rec you know
che calibra l'80% sotto 200. Quello una specie di riformulazione, una specie di rec, sai
recontextualizes your expectation of the world. Your expectation of the world
ricontestualizza la tua aspettativa del mondo. La tua aspettativa del mondo
So most people therefore are dominated by the pleasure and satisfaction, the
Quindi la maggior parte delle persone sono dominate dal piacere e dalla soddisfazione, il
juice they get out of the ego. And we boiled it down to today that
succo che escono dall'ego. E lo abbiamo ridotto a oggi
there aren't all those things you have to forgive, forget, transcend and
non ci sono tutte quelle cose che hai perdonare, dimenticare, trascendere e
overcome. There's only one, the addiction to the payoff of the ego.
superare. Ce n'è solo uno, il dipendenza dal profitto dell’ego.
And what will substitute for it? Then it will seem like a loss unless you start
E cosa lo sostituirà? Poi sembrerà una perdita a meno che non inizi
picking up the joy of your own existence which is dependent on nothing. No
raccogliendo la gioia della tua stessa esistenza che non dipende da nulla. No
nothing dependent on nothing external. Huh?
nulla dipende da nulla di esterno. Eh?
Uh let's see. Well, we were talking about
Eh vediamo. Beh, stavamo parlando
alignment today, right? I think this afternoon we won't lecture
allineamento oggi, giusto? Penso che questo pomeriggio non faremo lezione
quite as long. We'll give more time to personal question. We'll give more time
abbastanza lungo. Daremo più tempo a domanda personale. Daremo più tempo
to questions and answers. people sort of like that and uh and it's
a domande e risposte. alla gente piace così e uh ed è così
also exactly what people are thinking and they bring up things that would not
anche esattamente quello che pensa la gente e sollevano cose che non lo farebbero
uh I would ordinarily not think of. So it gives a chance to be more versatile
uh normalmente non ci penserei. Quindi dà la possibilità di essere più versatile
and um those who've heard these lectures many times have been over the material
e um quelli che hanno ascoltato queste lezioni molte volte ho letto il materiale
before. Let's see. We've got a new slide today though I think. Huh. Every day I
Prima. Vediamo. Abbiamo una nuova diapositiva oggi però penso. Eh. Ogni giorno io
every lecture I try to cover is roughly what everything is about. Uh bring it up
ogni lezione che cerco di trattare è più o meno di cosa si tratta. Uh, sollevalo
to date and then whatever books I'm working on um share with you know right
fino ad oggi e poi qualunque libro io sia sto lavorando su una condivisione con te, lo sai bene
now I'm working on transcending the levels of consciousness
ora sto lavorando per trascendere il livelli di coscienza
how to get past the barriers. So each each one has an attraction and an
come superare le barriere. Quindi ciascuno ognuno ha un'attrazione e un
aversion a pleasure and a fear associated with it that keeps you hooked
l'avversione è un piacere e una paura ad esso associato che ti tiene agganciato
into that. Oh yes. Okay. So this had to do with uh
in quello. Oh sì. Va bene. Quindi questo aveva a che fare con uh
uh with alignment. You see when when you're horizontally aligned with people
eh con l'allineamento. Vedi quando quando sei allineato orizzontalmente con le persone
you have to have them you therefore you have to control them. So controlling
devi averli tu quindi tu dobbiamo controllarli. Quindi controllo
your relationship is is crucial whether it's a job or a business or if your
la tua relazione è cruciale se è un lavoro o un'impresa o se il tuo
happiness comes from out there then it's always at risk.
la felicità viene da là fuori allora è così sempre a rischio.
So we wanted to differentiate between uh infatuation which can become severe
Quindi volevamo distinguere tra uh infatuazione che può diventare grave
to the point of murder and suicide uh and love which is alignment. They
fino all'omicidio e al suicidio uh e l'amore che è allineamento. Loro
have two different qualities. First of all you can calibrate the difference.
hanno due qualità diverse. Prima di tutto quello che puoi calibrare la differenza.
You say so and so's involved with so and so are they really in love? Well
Dici che così e così è coinvolto con così e quindi sono davvero innamorati? Bene
passionate attraction and ego involvement calibrates at 145.
attrazione appassionata ed ego il coinvolgimento si calibra a 145.
Then love is actually 500 and up. So they have completely different qualities
Allora l'amore è in realtà 500 e oltre. Quindi hanno qualità completamente diverse
and people very often confuse them. All right. So what's the lo the quality?
e le persone molto spesso li confondono. Tutto Giusto. Allora, qual è la qualità?
What is the locus of the line of relationship?
Qual è il luogo della retta di relazione?
In involvement it's the ego self and in alignment it's the self with a capital
Nel coinvolgimento c'è il sé dell'ego e l'in l'allineamento è il sé con la A maiuscola
S. It's the spiritual self. There is the dim awareness that you're
S. È il sé spirituale. C'è la vaga consapevolezza che tu sei
answerable over long periods of time for your integrity and therefore very often
responsabile per lunghi periodi di tempo la tua integrità e quindi molto spesso
you turn down what could be a win and say the heck with it because the way we
rifiuti quella che potrebbe essere una vittoria e dillo al diavolo perché nel modo in cui noi
phrase in our mind in the long term it isn't going to make any difference in
frase nella nostra mente a lungo termine non farà alcuna differenza in
the long the long term is you win the battle but you lost the war. So
il lungo termine è che vinci il battaglia ma hai perso la guerra. Quindi
in love, you're willing to to turn down uh temporary gain for long-term gain. So
innamorato, sei disposto a rifiutare uh guadagno temporaneo per un guadagno a lungo termine. Quindi
the origin is then in
l'origine è allora dentro
frantic mating at the animal instinct and in alignment it's a spiritual state
accoppiamento frenetico secondo l'istinto animale e in allineamento è uno stato spirituale
where the welfare happiness uh of the other person becomes equal to
dove il benessere felicità uh dell'altra persona diventa uguale a
your own. In fact, you're willing to sacrifice your own for them. There's
il tuo. In effetti, sei disposto a farlo sacrificare il tuo per loro. C'è
only room for two in the lifeboat. The person you love
c'è solo spazio per due nella scialuppa di salvataggio. Il persona che ami
gets the seat. What happens to mental function? We know
ottiene il posto. Cosa succede alla funzione mentale? Lo sappiamo
that the person who's madly in love has impaired reality testing.
che ha la persona che è perdutamente innamorata test di realtà alterato.
Oh, yeah. the uh people that are aligned are
O si. le persone che sono allineate lo sono
uplifted uplifted by the relationship. Your life is, let's say, better, more
sollevato sollevato dalla relazione. La tua vita è, diciamo, migliore, di più
enjoyable. Uh you're more grateful for it and therefore you're grateful for the
piacevole. Uh, sei più grato per it e quindi sei grato per il
relationship. Huh? Uh the intention here is to is acquisition to mate or get that
relazione. Eh? Uh l'intenzione qui è l'acquisizione per accoppiarsi o ottenerlo
person. And here it's to bond with them and enjoy with them and and live through
persona. Ed ecco il legame con loro e divertiti con loro e vivi
life side by side. Side by side. The duration of uh infatuation
la vita fianco a fianco. Fianco a fianco. La durata dell'infatuazione
is transitory. You hear it say love love is supposed to
è transitorio. Hai sentito dire che l'amore, l'amore, dovrebbe farlo
be close to hate. Yeah, that's a bizarre thought, isn't it? If you love
avvicinarsi all'odio. Già, è strano pensato, non è vero? Se ami
something, why would you hate it? You know, jealousy and hatred that
qualcosa, perché dovresti odiarlo? Sai, gelosia e odio
people think that love is closely aligned with hate. It's at the other
la gente pensa che l'amore sia da vicino allineato con l'odio. È dall'altra
direction. But that which ends up as hate wasn't
direzione. Ma quello che finisce per diventare odio non lo è stato
love. It was the ego's infatuation and having to have. And if you leave me,
Amore. Era l'infatuazione dell'ego e dover avere. E se mi lasci,
I'll kill you, you You know what I mean?
Ti ucciderò, tu sai una cosa Intendo?
Catch you with another woman, you're a dead man. You know what I mean?
Trovarti con un'altra donna, sei un uomo morto. Sai cosa voglio dire?
So this is transitory and this is a permanent arrangement.
Quindi questo è transitorio e questo è a disposizione permanente.
The we saw from brain function that this attachment kind of relationship releases
L'abbiamo visto dalla funzione cerebrale che questo tipo di attaccamento di tipo relazionale
adrenaline and excitement. Excitement and it pours out sex hormones
adrenalina ed eccitazione. Eccitazione e riversa ormoni sessuali
and a spiritually aligned relationship
e una relazione spiritualmente allineata
um produces endorphins. Endorphin. Endorphins are what accompany
um produce endorfine. Endorfina. Le endorfine sono ciò che accompagna
joy and happiness. Huh? Adrenaline is has to do with conquest
gioia e felicità. Eh? L'adrenalina ha a che fare con la conquista
etc. So the emotions here
ecc. Quindi le emozioni qui
are excess and imbalance. Here they're calm and balanced. You feel sort of
sono eccesso e squilibrio. Eccoli calmo ed equilibrato. Ti senti in un certo senso
settled. You're settled in life. So your emotions feel somewhat stable. And as we
sistemato. Sei sistemato nella vita. Quindi il tuo le emozioni si sentono in qualche modo stabili. E come noi
said the brain physiology is completely different. The infatuation is a
ha detto che la fisiologia del cervello è completamente diverso. L'infatuazione è a
leftbrain physicality and alignment is a right brain
fisicità dell'emisfero sinistro e l'allineamento è un cervello destro
and the atheric body and etheric brain play a large part in the relationship.
e il corpo eterico e il cervello eterico svolgere un ruolo importante nella relazione.
How about stability? Frantic relationships have become desperate.
Che ne dici della stabilità? Frenetico le relazioni sono diventate disperate.
They become desperate. Where is a line relationship? It's
Diventano disperati. Dov'è una relazione di linea? Lo è
enhanced. So we saw where the desperation comes from. Must have that
migliorato. Quindi abbiamo visto dove nasce la disperazione. Devo averlo
person, must control that person, must have that job, must have that car, must
persona, deve controllare quella persona, deve avere quel lavoro, devo avere quella macchina, devo
have that money, must have that title. Uh all the frantic having to have, huh?
avere quei soldi, deve avere quel titolo. Uh tutto il frenetico dover avere, eh?
Frantic having to have gives it a frantic nature.
Il frenetico dover averlo gli dà a natura frenetica.
It's okay for it to be frantic. If you realize that in evolution, its
Va bene che sia frenetico. Se tu renditi conto che nell'evoluzione, è
franticness is based on reality. When it didn't get what it thought it
la frenesia è basata sulla realtà. Quando non otteneva quello che pensava
needed, it died. Huh? So, the ego's experience throughout great eons of time
necessario, è morto. Eh? Quindi, l'ego esperienza attraverso grandi eoni di tempo
is that if its desires and wants weren't satisfied, it died.
è così se i suoi desideri e desideri non lo fossero soddisfatto, morì.
That's why it's so frantic. That's why it's so frantic and it reacts so with
Ecco perché è così frenetico. Ecco perché è così frenetico e reagisce così con
such volatility to frustration. Huh? They must win the election.
tale volatilità fino alla frustrazione. Eh? Devono vincere le elezioni.
The extent to which these some of these crazy politicians went to uh to try and
La misura in cui questi alcuni di questi i politici pazzi sono andati da uh per provarci
win an election is unbelievable. I said to how much does the job pay
vincere le elezioni è incredibile. Ho detto quanto paga il lavoro
anyway? Even governor of the state, I mean, you
Comunque? Anche governatore dello stato, voglio dire, tu
know, in big money terms is peanuts, right? What does he make? 140,000 a year
sai, in termini finanziari sono noccioline, Giusto? Cosa fa? 140.000 all'anno
or something. Any guy in any kind of thriving business who
o qualcosa del genere. Qualsiasi ragazzo in qualsiasi tipo di attività fiorente che
knocks his brains out seven days a week will end up at the same place. You know
gli spacca il cervello sette giorni su sette finirà nello stesso posto. Lo sai
what I'm saying? So what
cosa sto dicendo? E allora?
it's control and power and prestige and all the those are the things they're
è controllo, potere, prestigio e... tutte queste sono le cose che sono
willing to die for and lie and put their hand on a Bible and swear on a Bible.
disposti a morire, mentire e mettere il loro consegnare una Bibbia e giurare su una Bibbia.
Woo, that makes me shudder. The same as the atheist, not the honest
Woo, questo mi fa rabbrividire. Lo stesso dell'ateo, non dell'onesto
atheist who says, you know, in and of myself, my intellect, I can't prove the
ateo che dice, sai, dentro e di me stesso, il mio intelletto, non posso dimostrarlo
existence of God. He's just being honest. But the guy who gets out there
esistenza di Dio. Sta semplicemente essendo onesto. Ma il ragazzo che esce là fuori
and vilifies divinity, you know, writes the editorial for the New York Times.
e diffama la divinità, si sa, scrive l'editoriale per il New York Times.
Uh, as death approaches, I wonder what goes through their mind, you know,
Uh, mentre la morte si avvicina, mi chiedo cosa passa per la loro mente, sai,
vilify the pope, let's say. I don't know. I just wouldn't want to do that
diffamare il papa, diciamo. Io no Sapere. Semplicemente non vorrei farlo
myself, you know, even if I didn't like the pope. I doubt very much I would want
me stesso, sai, anche se non mi piaceva il papa. Dubito fortemente che lo vorrei
to be go on record. Yeah. All right. So, emotional quality then is
essere registrato. Sì. Va bene. Quindi la qualità emotiva lo è
frantic and this is self-fulfilling
frenetico e questo si autoavvera
bodily functions. Uh when you're frantically addicted in a relationship,
funzioni corporee. Uh quando sei freneticamente dipendente da una relazione,
they're impaired. You quit eating loss of appetite and sleep and here in a good
sono indeboliti. Hai smesso di mangiare dimagrante di appetito e sonno e qui in una buona situazione
relationship your body improves. So, we call this addiction and craving.
relazione il tuo corpo migliora. Quindi chiamiamo questa dipendenza e brama.
So that's coming from lack. Whereas an aligned relationship is fulfilling
Quindi questo deriva dalla mancanza. Mentre un la relazione allineata è soddisfacente
and you feel content. You're you feel fulfilled
e ti senti contento. Ti senti realizzato
that that person adds something additional to your life and therefore
che quella persona aggiunge qualcosa aggiuntivo alla tua vita e quindi
you're very grateful. So you aligned relationship there's gratitude. Fellow
sei molto grato. Quindi ti sei allineato relazione c'è gratitudine. Compagno
workers on the job, people who work for you.
lavoratori sul posto di lavoro, persone per cui lavorano Voi.
We have tremendous people working for us and I feel gratitude all
Abbiamo persone straordinarie lavorando per noi e provo gratitudine per tutti
the time. Terrific. Do anything for you. Do anything for you. Just name it. So
il tempo. Spaventoso. Fai qualsiasi cosa per te. Fai qualsiasi cosa per te. Basta nominarlo. Quindi
everybody being aligned you see makes for harmony.
tutti quelli che sono allineati che vedi fanno per l'armonia.
Uh the pathology here everybody knows too well. Murder and suicide. uh
Uh la patologia qui la conoscono tutti troppo bene. Omicidio e suicidio. eh
stalking, despair, depression, throwing yourself off a bridge,
stalking, disperazione, depressione, lancio buttarti da un ponte,
thousand people throwing themselves off the
migliaia di persone che si buttano giù il
the what you call a bridge in San Francisco. Imagine a thousand people,
quello che chiami ponte a San Francesco. Immagina mille persone,
over a thousand throwing themselves over the bridge.
più di mille si gettarono a terra il ponte.
Very often, this is all it's about right here. This throws people off the bridge.
Molto spesso, questo è tutto ciò che conta Qui. Questo getta le persone giù dal ponte.
Well, no point to live if I can't have what I
beh, non ha senso vivere se non posso avere ciò che ho
want. And so you throw yourself off. Fulfillment of a line relationship gives
Volere. E così ti butti fuori. L'adempimento di una relazione di linea dà
you a state of well-being. Well-being. Uhhuh. All right.
te uno stato di benessere. Benessere. Uhhuh. Va bene.
So here you see judgment is impaired. And here your judgment is improved. Why?
Quindi qui vedete che il giudizio è compromesso. E qui il tuo giudizio è migliorato. Perché?
Because you try to work out mutuality. That requires working things through in
Perché cerchi di trovare una reciprocità. Ciò richiede di risolvere le cose
your mind. Somebody wants this, you want that. So
la tua mente. Qualcuno vuole questo, tu vuoi quello. Quindi
you try to think through uh how that can work. How can we work that? So we get to
provi a pensare a come ciò possa essere possibile lavoro. Come possiamo farlo? Quindi arriviamo a
go to the picnic and the zoo on the same day or what you know.
andare al picnic e allo zoo nello stesso modo giorno o quello che sai.
So here you have improved rationality because you think of ways that you
Quindi qui hai migliorato la razionalità perché pensi ai modi in cui tu
wouldn't have thought before. So judgment is actually improved
non ci avrei pensato prima. Quindi il giudizio è effettivamente migliorato
perception here exag exaggeration. And I think that book by Bailey on
percezione qui exag esagerazione. E penso che quel libro di Bailey su
glamour is one of the greatest books ever written.
glamour è uno dei libri più grandi mai scritto.
uh the perception here it's illuminated because you realize the
uh la percezione qui è illuminato perché ti accorgi del
intrinsic value of the other human being and their commitment to your to you and
valore intrinseco dell’altro essere umano e il loro impegno nei tuoi confronti e
your relationship. So you feel constant gratitude. You know you watch people go
la tua relazione. Quindi ti senti costante gratitudine. Sai che guardi le persone andare via
to any length to get you like you know you want a a certain kind of crumpet.
a qualsiasi lunghezza per farti come sai vuoi un certo tipo di focaccina.
She knows it's on the other side of town to go across town to get you the crumpet
Sa che è dall'altra parte della città andare dall'altra parte della città a prenderti la focaccina
because it's your favorite crumpet. All right. So you're grateful for that kind
perché è la tua focaccina preferita. Tutto Giusto. Quindi sei grato per questo tipo
of uh life. Here perception is what you want becomes glamorized
della vita. Ecco la percezione ciò che desideri diventa glamour
becomes glamorized and exaggerated. The willingness to sacrifice your soul
diventa glamour ed esagerato. La volontà di sacrificare la propria anima
for temporary gain. the story of Foustus often think many of
per un guadagno temporaneo. la storia di Foustus la pensano spesso in molti
these politicians and people out there uh and
questi politici e queste persone là fuori eh e
various writers etc. Uh, didn't they ever see FA the opera FA? You know,
vari scrittori ecc. Uh, non è vero? hai mai visto FA l'opera FA? lo sai,
don't they realize that every time you sell out, you're building up an
non se ne rendono conto ogni volta che tu esaurito, stai costruendo un
answerability? An answerability. So, because of the awareness of the
rispondebilità? Una responsabilità. Quindi, a causa della consapevolezza del
answerability, it curtails extremism.
rispondebilità, riduce l’estremismo.
You realize that you're answerable. In truth versus falsehood, we asked that
Ti rendi conto che sei responsabile. Verità contro menzogna, ce lo siamo chiesti
number of times. Everyone is everyone answerable to the
numero di volte. Tutti sono tutti responsabili di
universe. Over and over we got yes. Everyone is answerable for everything to
universo. Ancora e ancora abbiamo ottenuto sì. Tutti sono responsabili di tutto
the universe. No escaping it. The only way you'd escape it is to get out inside
l'universo. Non si può scappare. L'unico Il modo per scappare è uscire dall'interno
the universe which is not possible within the infinite field of
l'universo che non è possibile all'interno del campo infinito di
consciousness. Then everyone is answerable. Answerable.
coscienza. Poi tutti sono responsabili. Rispondibile.
All right. So glamorization
Va bene. Quindi glamour
makes a thing seem more tempting. Now this is part of addiction to the ego's
fa sembrare una cosa più allettante. Ora questo fa parte della dipendenza dall'ego
payoff. You begin to anticipate.
saldare. Inizi ad anticipare.
Then you begin to exaggerate. Then you get hooked on the image of it.
Poi cominci ad esagerare. Poi rimani affascinato dalla sua immagine.
Pretty soon you begin to crave it. You begin to want it.
Ben presto inizi a desiderarlo. Tu comincia a volerlo.
You've allowed it to build up. I always tell people who have recovered
Gli hai permesso di accumularsi. Lo dico sempre alle persone che sono guarite
from alcoholism. The minute the thought of a drink goes
dall'alcolismo. Nel momento in cui il pensiero di un drink svanisce
through your mind, stop it then. That's the minute the image of a martini hits
attraverso la tua mente, allora fermalo. Questo è nel momento in cui colpisce l'immagine di un martini
your head, stop it right there because it will get more and more attractive. It
la tua testa, fermala proprio lì perché diventerà sempre più attraente. Esso
will attract more and more energy. Pretty soon it'll be a want. Pretty soon
attirerà sempre più energia. Molto presto sarà un bisogno. Molto presto
it'll be a have to. Pretty soon it'll become a just one.
sarà una necessità. Lo farà molto presto diventare giusto.
Then it'll be a lie. Then you'll be back hooked again. All right. The way to stop
Allora sarà una bugia. Poi tornerai agganciato di nuovo. Va bene. Il modo per fermarsi
any craving or desire is the minute it hits your mind.
qualsiasi brama o desiderio è il momento in cui lo fa ti colpisce la mente.
Yeah. The minute it hits your mind, at that point it's vulnerable. Once it
Sì. Nel momento in cui ti viene in mente, a quel punto è vulnerabile. Una volta
attracts to it more and more energy from the ego, it becomes more and more
attira ad esso sempre più energia da l'ego, diventa sempre di più
difficult. More and more difficult. Takes greater and greater sacrifice and
difficile. Sempre più difficile. Richiede un sacrificio sempre maggiore e
uh self-control. You know, Bailey wrote a book called
eh autocontrollo. Sai, Bailey ha scritto un libro intitolato
Glamour. Uh what's her first name? Alice.
Fascino. Uh qual è il suo nome? Alice.
Forget when it was back in the 20s or whenever. Anyway, the the book that she
Dimentica quando era negli anni '20 o ogni volta. Comunque, il libro che lei
wrote on Glamour I thought was excellent. That the value of a thing is
ha scritto su Glamour che pensavo fosse eccellente. Che il valore di una cosa è
a is you you've projected it. You project the it's an actual energy that
a sei tu, l'hai proiettato. Tu proiettare è un'energia reale quella
you project onto that which you desire. Now it looks more beautiful, more
ti proietti su ciò che desideri. Ora sembra più bello, di più
marvelous, and more wonderful. And you just have to have it.
meraviglioso e ancora più meraviglioso. E devi semplicemente averlo.
Just have to have it. Whether it's somebody's belly button or
Devo solo averlo. Che si tratti dell'ombelico di qualcuno o...
something. Belly buttons are very in in today's society.
qualcosa. Gli ombelichi sono molto in voga la società odierna.
Ravishing belly button. Okay. Whatever's in, baby.
Ombelico incantevole. Va bene. Qualunque cosa ci sia, tesoro.
So, we've glamorized baby but belly buttons.
Quindi, abbiamo reso glamour il bambino ma la pancia pulsanti.
Used to be their tail. Their tail was the biggest thing in women, you know.
Una volta era la loro coda. La loro coda era la cosa più importante nelle donne, lo sai.
No, it's a belly button. Well, I mean, that's where society is,
No, è un ombelico. Beh, voglio dire, è lì che sta la società,
isn't it? You know, so I' had two and two, but boy, she sure
non è vero? Lo sai, quindi Ne ho fatti due più due, ma cavolo, lei è sicura
got a You know what? All right. So, you see how society plays on that.
ho un Sai cosa? Va bene. quindi, vedi come la società gioca su questo.
You see how glamour then you see what a powerful energy is and why the
Vedi quanto è glamour e poi vedi che a l'energia potente è e perché
famous 100 most influential people in the world play with glamour. It isn't
le 100 persone più influenti del mondo il mondo gioca con il glamour. Non lo è
just power. It's the glamour of power. It isn't just wealth. It's the glamour
solo potere. È il fascino del potere. Non è solo ricchezza. È il glamour
associated with it. It's just not being the winner. It's the glamour of being
ad esso associato. E' semplicemente non essere il vincitore. È il fascino dell'essere
the winner. Aha. So you're hooked on the pleasure of glamour.
il vincitore. Ah. Quindi sei appassionato di piacere del glamour.
Everything you get hooked on, you've somehow glamorized it to be in control.
Tutto ciò a cui ti affezioni, lo hai in qualche modo l'ha reso affascinante per avere il controllo.
How wonderful that is. So glamorization then is the other
Quanto è meraviglioso. Quindi l'attrattiva è l'altra cosa
thing. The ego juice payoff then becomes glamorized
cosa. La ricompensa del succo dell’ego poi diventa glamour
which means it's magnified overwhelmingly important. Huh? In the
il che significa che è ingrandito estremamente importante. Eh? Nel
long run you won't even remember it.
a lungo termine non te ne ricorderai nemmeno.
But you kill yourself for at 23. By 35, you don't even remember anymore. And by
Ma ti uccidi a 23 anni. A 35, non ti ricordi nemmeno più. E da
80, you don't even recognize it was in your lifetime.
80, non ti accorgi nemmeno che era dentro la tua vita.
You see, you don't you don't say, "Ah, used to be was many things years ago you
Vedi, non dici: "Ah, era molte cose anni fa, tu
forgot. Now it's just what happened a second ago."
dimenticato. Ora è proprio quello che è successo a secondo fa."
You'll learn how to live in the senior moment.
Imparerai come vivere da senior momento.
The senior moment is wisdom. I don't know
Il momento senior è la saggezza. Non lo so
why. Because in reality, nothing did happen.
Perché. Perché in realtà non è successo nulla accadere.
You become somewhat enlightened just from age. So there's
Diventi semplicemente un po' illuminato dall'età. Quindi c'è
you just keep saying you don't say. Huh? All right. The intention. Look how
continui semplicemente a dire che non lo dici. Eh? Va bene. L'intenzione. Guarda come
different you see what sets what's what sets the calibrated level consciousness
diverso vedi cosa imposta cosa è cosa imposta il livello di coscienza calibrato
is intention. Not the glamorization, not the wantingness, but the intention. What
è intenzione. Non il glamour, no il desiderio, ma l'intenzione. Cosa
is the intention? That's why spiritual alignment is so powerful. It invokes the
è l'intenzione? Ecco perché spirituale l'allineamento è così potente. Invoca il
spiritual will, which is capable up to a level 850.
volontà spirituale, che è capace fino a a livello 850.
The human will is only as effective as your calibrated level of consciousness.
La volontà umana è efficace solo nella misura in cui il tuo livello di coscienza calibrato.
So, a person who calibrates at 205 decides by reason that they will
Quindi, una persona che si calibra a 205 decide in base alla ragione che lo faranno
overcome a certain defect. And that decision has the power of 205.
superare un certo difetto. E quello la decisione ha il potere di 205.
But it takes 850 to beat it. So it's only by spiritual intention. Then
Ma ce ne vogliono 850 per batterlo. Così è solo per intenzione spirituale. Poi
in an addictive relationship, it's to possess, capture, control, of course,
in una relazione di dipendenza, è quello possedere, catturare, controllare, ovviamente,
own the other person. Whereas in a mature relationship, just the joy of
possedere l'altra persona. Mentre in a relazione matura, solo la gioia di
being with them, that you're sharing life with them, that you see them, that
stare con loro, che stai condividendo la vita con loro, che li vedi, quello
you congregate with them, that you see them periodically because all your
ti riunisci con loro, questo vedi periodicamente perché tutto il tuo
friends, you become aligned with your friends, not just your close relation,
amici, ti allinei con i tuoi amici, non solo i tuoi parenti stretti,
your ultra exclusive relationship, but your friends and the people who work for
la tua relazione ultra esclusiva, ma i tuoi amici e le persone per cui lavori
you and the people that you hang out with and the social groups and the
tu e le persone con cui esci con e i gruppi sociali e il
spiritual groups are all aligned. You see, all aligned. uh and therefore
i gruppi spirituali sono tutti allineati. Tu vedi, tutto allineato. eh e quindi
compatible because of the intention here. There's
compatibile a causa dell'intenzione qui. C'è
no desire. We we outlined in the last lecture what you know what's the what
nessun desiderio. Abbiamo delineato nell'ultimo lezione quello che sai qual è il cosa
are the indicators of integrity of a spiritual pathway. It has no desire to
sono gli indicatori di integrità di a percorso spirituale. Non ne ha alcun desiderio
possess you to capture you to control you to own you to tell you anything
possederti per catturarti per controllarti devi permetterti di dirti qualsiasi cosa
about how to live your life. It's all your own. Huh?
su come vivere la tua vita. È tutto il tuo. Eh?
For an audience like this, we're very glad that they are with us.
Per un pubblico come questo, siamo molto felice che siano con noi.
The only thing they're required to be a member of this group is to just be with
L'unica cosa che devono essere a membro di questo gruppo deve semplicemente stare con
us. That's all. Be here. That's how you don't have to be here. You can get on
noi. Questo è tutto. Sii qui. È così che tu non devo essere qui. Puoi andare avanti
videape and CDs and LCDs and all these things that are coming out now. MVBs and
videoape, CD, LCD e tutto questo cose che stanno uscendo adesso. MVB e
all these things. EVTs. That That's a computerized VR
tutte queste cose. EVT. Quella è una realtà virtuale computerizzata
Victrola tape. MVT motorized Victrola tapes or whatever
Nastro Victrola. Nastri Victrola motorizzati MVT o altro
they are. When I grew up, you crank you cranked them and then they went
sono. Quando sono cresciuto, ti fai impazzire li ho girati e poi se ne sono andati
then they electrified them. Anyway, so the intention is different here. The
poi li hanno elettrificati. Comunque, quindi l'intenzione è diversa qui. Il
intention is one of enjoyment to merely enjoy being with. See to be with is like
l'intenzione è semplicemente quella del divertimento divertiti a stare con. Vedere stare con è come
this. To have is like that. And of course a lot of people don't like
Questo. Avere è così. E ovviamente a molte persone non piace
to be haved and they protest against the control. So
essere avuto e protestano contro il controllo. Quindi
the control freak has a catastrophic love life. Huh?
il maniaco del controllo ha una catastrofe amare la vita. Eh?
Trying to control one person after another, you know, or change the world.
Cercando di controllare una persona dopo un altro, sai, o cambiare il mondo.
You know, it never dawns on narcissistic people to change yourself instead of
Sai, non si arriva mai al narcisismo persone con cui cambiare te stesso invece di
trying to change the world. If the mention of God in public makes you
cercando di cambiare il mondo. Se il menzionare Dio in pubblico ti rende
nervous, should we erase God from from society and history or should you get
nervoso, dovremmo cancellare Dio da società e storia o dovresti ottenere
over being nervous about it? I mean, fact, God we trust is on the courthouse.
perché sei nervoso per questo? voglio dire, infatti, Dio in cui confidiamo è in tribunale.
I mean, why does that bother you? You know what I mean?
Voglio dire, perché ti dà fastidio? Tu sai cosa intendo?
>> Why does that bother you? Go around the courthouse. Don't look at it.
>> Perché ti dà fastidio? Vai in giro tribunale. Non guardarlo.
and want us to eradicate God because it makes them nervous. That is so extremely
e vogliono che sradichiamo Dio perché questo li rende nervosi. È così estremamente
narcissistic. You see, I don't believe that anybody could really maintain that
narcisistico. Vedi, non ci credo che chiunque potrebbe davvero sostenerlo
position, much less publicly. You look like an idiot. So, they don't mind
posizione, tanto meno pubblicamente. Guarda come un idiota. Quindi, a loro non importa
looking like an idiot. Emotional quality here is leading to
sembrando un idiota. La qualità emotiva qui sta portando a
constant frustration and anxiety because control means you can lose it at any
costante frustrazione e ansia perché il controllo significa che puoi perderlo in qualsiasi momento
time. to own or control brings constant anxiety.
tempo. possedere o controllare porta costante ansia.
And here the relationship emotionally is one of gratitude and satisfaction even
E qui la relazione è emotivamente uno di gratitudine e persino di soddisfazione
if it should come to an end. You went this far with somebody and now you must
se dovesse finire. Sei andato finora con qualcuno e ora devi
part for reasons of which neither one has any control. U the change of the
parte per ragioni di cui nessuno dei due ha alcun controllo. U il cambiamento del
nature of life itself or you get con as conscripted into the army or whatever.
natura della vita stessa o verrai truffato arruolato nell'esercito o altro.
Therefore, you're grateful for whatever you do have
Pertanto, sei grato per qualunque cosa tu abbia
with that person or did have with that person and you don't have to have them
con quella persona o ha avuto con quella persona e non è necessario averli
forever. All right? So, it allows um flexibility.
per sempre. Va bene? Quindi, consente flessibilità.
So, here the emotional quality is frantic, frustration, anxiety, and here
Quindi, ecco la qualità emotiva frenetico, frustrazione, ansia e qui
you're grateful for what is or even what has been.
sei grato per quello che è o anche per cosa è stato.
Productivity here is disrupted. The worst employee is somebody who's
La produttività qui è interrotta. Il peggior dipendente è qualcuno che lo è
madly in love because they're s they're medally mentally deranged most of the
follemente innamorati perché sono così Medagliamente mentalmente squilibrato la maggior parte dei
time. Uh here you have a positive enhanced uh
tempo. Uh qui hai un miglioramento positivo uh
state. The self-image here is inflated. All right. So if you get what you want
stato. L'immagine di sé qui è gonfiata. Va bene. Quindi se ottieni quello che vuoi
this now results in ego inflation. So spiritually you are in worse shape than
questo ora si traduce in un’inflazione dell’ego. Quindi spiritualmente sei in condizioni peggiori di
when you didn't get it. Now you think who you are and of course
quando non l'hai capito. Ora pensi a chi sei e ovviamente
the inflation of the narcissist is self-feeding. So narcissism
l'inflazione del narcisista è autoalimentarsi. Quindi narcisismo
that society should cater to your wants etc has become the law of the land. law
che la società dovrebbe soddisfare i tuoi desideri ecc. è diventata la legge del paese. legge
of the land is now inflated narcissistic egotism in which you can imagine
della terra è ormai narcisistico inflazionato egotismo in cui puoi immaginare
yourself as slighted by any thing that happens. Uh here however it's a a
te stesso come offeso da qualsiasi cosa succede. Uh qui comunque è una a
positive effect on the self-image. The positive is the fulfillment of the
effetto positivo sull’immagine di sé. Il positivo è il compimento del
potentiality of happiness and this is part of the fulfillment of that
potenzialità della felicità e questo è parte del suo adempimento
potential. So here the self-image is not inflated.
potenziale. Quindi qui l'immagine di sé non è gonfiata.
Here it's more vulnerable than it was. Yeah.
Qui è più vulnerabile di prima. Sì.
Uh as far as loss, what happens with loss in this relationship here? You go
Uh per quanto riguarda la perdita, cosa succede con perdita in questa relazione qui? Vai tu
into depression, rage, hate, blame, murder, and suicide.
nella depressione, nella rabbia, nell’odio, nella colpa, omicidio e suicidio.
Here you merely go into regret. Uh grief and sadness.
Qui entri semplicemente nel rimpianto. Uh dolore e tristezza.
Sadness at loss and regret. Huh? which is different than suicide, depression,
Tristezza per la perdita e il rimpianto. Eh? quale è diverso dal suicidio, dalla depressione,
rage, hate and suicide and murder.
rabbia, odio e suicidio e omicidio.
Here the balance of the relationship in a possessive relationship is erratic.
Ecco l'equilibrio del rapporto una relazione possessiva è irregolare.
It's over stimulated, overstimulated and over emotionalized.
È troppo stimolato sovrastimolato ed eccessivamente emozionato.
Uh here it's calm. Here it's more calm. Calm and steady. So the relationship
Uh qui è calmo. Qui è più tranquillo. Calmo e costante. Quindi la relazione
that has been going on for some time develops a certain calmness to it. You
la cosa va avanti da qualche tempo sviluppa una certa calma. Tu
know that you it's steady because you know you can count on the relationship.
sappi che è stabile perché tu sappi che puoi contare sulla relazione.
You can count on that person. The social image here of the person who
Puoi contare su quella persona. L'immagine sociale qui della persona che
is madly in love of course is uh that they're impaired and
è follemente innamorato, ovviamente, è quello sono compromessi e
we call it a madness. madly in love. Here the image is one of balance and
la chiamiamo una follia. follemente innamorato. Qui l'immagine è di equilibrio e
equinimity. Therefore, it's enhanced. Yeah. Here the intellectual functions
equinimità. Pertanto, è potenziato. Sì. Qui le funzioni intellettuali
are of course uh romanticized by lower mind
ovviamente sono romanticizzati da Lower mente
and here they're real realistic is the higher mind. Now there's two levels of
e qui sono davvero realistici mente superiore. Ora ci sono due livelli di
mind which I go about explaining in great detail in the book truth versus
mente in cui vado a spiegare grande dettaglio nel libro verità contro
falsehood. lower mind which calibrates around 155
falsità. mente inferiore che calibra circa 155
and higher mind which is around 245 or something like that anyway or three in
e mente superiore che è intorno a 245 o qualcosa del genere comunque o tre dentro
the 300s. So here intellectual function what happens when you're infatuated with
gli anni '300. Quindi ecco la funzione intellettuale cosa succede quando sei infatuato di
a goal is reason now becomes distorted to subserve and rationalize the reaching
un obiettivo è che la ragione ora diventa distorta per assecondare e razionalizzare il raggiungimento
of that goal uh and involve all kinds of violations
di quell'obiettivo uh e comportano tutti i tipi di violazioni
of truth uh because to win means to win at any cost even if it means lying your
di verità eh perché vincere significa vincere ad ogni costo, anche se ciò significa mentire
head off. The effect on consciousness level here
testa fuori. L'effetto sul livello di coscienza qui
actually is quite illearious. Person who's madly in love. You know
in realtà è abbastanza illeario. Persona follemente innamorata. Lo sai
what that calibrates at? 145.
a cosa si calibra? 145.
Romeo and Juliet. You both commit suicide.
Romeo e Giulietta. Entrambi vi suicidate.
145. To be madly, crazily infatuated in love.
145. Essere follemente, follemente infatuati dell'amore.
So what Hollywood feeds us constantly is a romanticized relationship that frankly
Quindi ciò che Hollywood ci nutre costantemente è una relazione romanticizzata che francamente
calibrates about 145. A mature
calibra circa 145. Un maturo
relationship coming out of alignment, coming out of side by sideness instead
relazione che esce fuori allineamento, uscendo invece da fianco a fianco
of horizontalness um calibrates it whatever that says up
di orizzontalità ehm, lo calibra qualunque cosa dica
there. 500 plus
Là. 500 e più
500 plus. Yeah, things get dimmer also as you get older. Yeah, dimmer. Turn the
500 e più. Sì, anche le cose si attenuano man mano che invecchi. Sì, più fioco. Girare il
lights on. They are on down. Oh, okay. I was just kidding.
luci accese. Sono in calo. Oh, va bene. Stavo solo scherzando.
All right. Now, this afternoon, we want to spend
Va bene. Ora, questo pomeriggio, lo vogliamo spendere
more time with question and answers. So, we we we won't spend as much time on the
più tempo con domande e risposte. quindi, noi non passeremo molto tempo sul
lecture. uh unless there's something specific
lezione. ehm, a meno che non ci sia qualcosa di specifico
people you want brought up in which case I'll be willing to address that uh we're
le persone che vuoi allevare, in tal caso Sarò disposto ad affrontarlo, uh, lo siamo
going to spend more time uh with questions and answers as I said
passerò più tempo con domande e risposte come ho detto
um the inference of society then what can we do what can we do to save the
um la deduzione della società e allora cosa possiamo fare cosa possiamo fare per salvare il
world every day I get something in the mail it's usually a book a monograph a
mondo ogni giorno ricevo qualcosa nel mail di solito è un libro una monografia a
great plan to save the world I've got a whole drawer full of save the world
ottimo piano per salvare il mondo che ho a intero cassetto pieno di salva il mondo
plans Uh you can see that the intention is
piani Uh puoi vedere che l'intenzione è quella
good. You can see that the impact is going to be nothing.
Bene. Puoi vedere che l'impatto c'è non sarà niente.
Everybody wants world peace. So So what?
Tutti vogliono la pace nel mondo. Quindi E allora?
Those that are aligned with world peace don't need to be told it, do they? And
Quelli che sono allineati con la pace nel mondo non c'è bisogno che glielo dica, vero? E
those that are not aligned with it are going to think you're stupid. So I mean
quelli che non sono allineati con esso lo sono penserò che sei stupido. Quindi intendo
having a world peace parade you know makes everybody feel good. I don't think
avere una parata per la pace nel mondo, sai fa stare bene tutti. Non penso
anything changes because why do we say that? Because
nulla cambia perché perché lo diciamo? Perché
despite all the dooderism that goes on in the world the 100 most influential
nonostante tutto il dooderismo che continua al mondo i 100 più influenti
people in the world put out by uh Time magazine and they are should be
persone nel mondo pubblicate da uh Time rivista e dovrebbero esserlo
sufficiently sophisticated about the goings on in our culture. Commodity 195.
sufficientemente sofisticato circa il ciò che accade nella nostra cultura. Merce 195.
195 is below the level of integrity. Is it not?
195 è al di sotto del livello di integrità. Lo è non è vero?
It's selfishness, self-interest, power over others for the sake of the
È egoismo, interesse personale, potere sugli altri per il bene di
power. Yeah. Exploitation, seduction, glamorizing things. Yeah. So,
energia. Sì. sfruttamento, seduzione, cose glamour. Sì. quindi,
we live in a world of maximum karmic opportunity.
viviamo in un mondo di massimo karmico opportunità.
I suggest people not try to change the world.
Suggerisco alle persone di non provare a cambiare il file mondo.
Why is that? Because this is a world of maximum karmic opportunity.
Perché? Perché questo è un mondo di massima opportunità karmica.
This is a world in which you go from the most unspeakably god awful all the way
Questo è un mondo in cui vai dal in modo indicibilmente terribile fino in fondo
to enlightenment. Wow. That's the benefit of the human
all'illuminazione. Oh. Questo è il vantaggio dell'essere umano
lifetime. The Buddhist said, "Fortunate you are to be born a human. even more
tutta la vita. Il buddista disse: "Fortunato stai per nascere come essere umano. ancora di più
fortunate to have heard of enlightenment and rarer still to even pursue it. So
fortunato ad aver sentito parlare di illuminazione e ancora più raro perseguirlo. Quindi
this is an extremely rare audience on the face of the earth.
questo è un pubblico estremamente raro la faccia della terra.
This is an extraordinarily rare collection of people on this earth. And
Questo è straordinariamente raro raccolta di persone su questa terra. E
of course naively they think everybody's like them
ovviamente ingenuamente pensano che lo siano tutti come loro
and has the same level of enlightenment. Of course, they're dedicated to the
e ha lo stesso livello di illuminazione. Naturalmente, sono dedicati a
truth. Large parts of the world think that
verità. Gran parte del mondo la pensa così
anybody's truthful is an idiot. That to be honest means you're being
chiunque sia sincero è un idiota. Questo, ad essere onesti, significa che lo sei
stupid and you get fired for the job. Why? Because you're supposed to get all
stupido e vieni licenziato per il lavoro. Perché? Perché dovresti avere tutto
the money you can get out of them. You're supposed to get the asking price.
i soldi che puoi ricavarne. Dovresti ottenere il prezzo richiesto.
You're not supposed to have a dozen eggs in there. If you can get away with 10,
Non dovresti avere una dozzina di uova lì dentro. Se riesci a farla franca con 10,
so much the better. So one of the things we present in this
tanto meglio. Quindi una delle cose che presentiamo in questo
uh in the new book which should be out soon
uh nel nuovo libro che dovrebbe uscire presto
is what we think the world is like and then what various cultures are really
è come pensiamo che sia il mondo e allora cosa sono realmente le varie culture
like in various cultures then peacefulness is considered to be
come in varie culture allora è considerata la pace
weakness and it sets up a predator prey response. The failure to respond to
debolezza e costituisce una preda predatrice risposta. La mancata risposta
stand for truth the failure to stand for truth then invites attack.
difendere la verità dal fallimento nel difendere la verità allora invita all’attacco.
is seductive. It's very seductive. So, the lone male chimpanzee out by himself
è seducente. E' molto seducente. quindi, lo scimpanzé maschio solitario fuori da solo
unprotected in the woods is asking just like the uh
non protetto nel bosco sta chiedendo proprio come uh
runner in the Grand Central um park at midnight
corridore nel parco Grand Central um a mezzanotte
is inviting in invitational to aggression. Invitational
è invitante in invito a aggressione. Su invito
truth has strength. It's not aggressive. It's not competitive, but it has
la verità ha forza. Non è aggressivo. Non è competitivo, ma lo è
strength to be what it is. To speak for the truth, to stand for the truth, then
la forza di essere quello che è. Per parlare la verità, quindi difendere la verità
is integrity. It's neither aggression nor is it passivity. It's just being
è l'integrità. Non è né aggressione né è passività. E' semplicemente essere
what it is. The strength is that it is what it is. And it's aligned with truth.
cos'è. La forza è che è così cos'è. Ed è allineato con la verità.
So truth has represents strength and power
Quindi la verità rappresenta la forza e potere
calibrated levels below 200. uh indicate force.
livelli calibrati inferiori a 200. uh indica la forza.
Somebody called up and said you should have named the first book what what you
Qualcuno ha chiamato e ha detto che dovresti ho chiamato il primo libro come cosa tu
what did he say? >> Power and
cosa ha detto? >> Potenza e
>> power and force. Yeah. Like water and oil. Okay.
>> potenza e forza. Sì. Come l'acqua e olio. Va bene.
Should have called it water and oil. The new book is called truth versus
Avremmo dovuto chiamarlo acqua e olio. Il Il nuovo libro si intitola Verità contro
falsehood. And of course the the title itself is facious as you as you quickly
falsità. E ovviamente il titolo in sé è bello come te velocemente
learn in the book after buying the book called truth versus false and you
imparare nel libro dopo aver acquistato il libro chiamato verità contro falso e tu
quickly find that there is no such thing that there's either truth or or its
scoprire rapidamente che non esiste nulla del genere che c'è o la verità oppure o la sua
absence is either truth or not truth there is no such thing anyway I know how
l’assenza o è verità o non verità comunque non esiste una cosa del genere, so come
the world thinks so we put it in terms in which the world thinks and then to
il mondo la pensa, quindi lo mettiamo in termini in cui il mondo pensa e poi a
get them to be interested once they're interested we then tell them there is no
convincerli a essere interessati una volta che lo sono interessati, poi diciamo loro che non c'è
such Truth is either present or not present.
tale La verità o è presente o non è presente.
Yeah. All right. So then the spiritually aligned person relies on the power and
Sì. Va bene. Quindi lo spiritualmente la persona allineata fa affidamento sul potere e
the strength of truth itself and is willing to p follow that all the way. So
la forza della verità stessa ed è disposto a seguirlo fino in fondo. Quindi
the newest book you know the when I just finished the rough draft is uh
il libro più recente che conosci quando ho appena finita la bozza è uh
devotional non-duality and uh so the ego is linear and because
non dualità devozionale e quindi l'ego è lineare e perché
it's linear it's prone to positionality and duality arises from taking a
è lineare, è incline alla posizionalità e la dualità nasce dal prendere a
positionality. Therefore there's no way you can correct
posizionalità. Pertanto non c'è modo di correggere
it within the system itself. You cannot correct it linear truth etc within the
esso all'interno del sistema stesso. Non puoi correggilo verità lineare ecc all'interno del
system. You have to go outside the system. So spiritual truth is nonlinear.
sistema. Devi andare fuori dal sistema. Quindi la verità spirituale non è lineare.
It cannot be defined. It cannot be uh proven. So it's a way of being in the
Non può essere definito. Non può essere eh provato. Quindi è un modo di essere nel
world. Gratitude for one's existence. Um, the source of joy is the source of
mondo. Gratitudine per la propria esistenza. Ehm, la fonte della gioia è la fonte di
one's existence from moment to moment in gratitude for it.
la propria esistenza di momento in momento gratitudine per questo.
The overcoming of the ego is impossible by itself.
Il superamento dell’ego è impossibile da solo.
The ego cannot of its own self transcend itself because you're asking it to
L'ego non può trascendere da solo stesso perché glielo stai chiedendo
commit suicide. You can't expect the ego to comply
suicidarsi. Non puoi aspettarti che l'ego si conformi
cooperate with you in trying to transcend it.
collaborare con te nel tentativo di farlo trascenderlo.
Its nature is based on gettingness and wantingness. And here you are a
La sua natura è basata sull'ottenere e voglia. Ed eccoti qui a
spiritual student trying to transcend cravingness and wantingness
studente spirituale che cerca di trascendere brama e desiderio
and get beyond it that you cannot expect the ego to cooperate.
e andare oltre ciò che non puoi aspettarti l'ego a cooperare.
Uh because uh you would be asking it to cooperate in its own demise. It reigns
Uh perché lo chiederesti tu cooperare alla sua stessa fine. Regna
via wanting and desiringness and juicing things. juicing every position that it
attraverso il desiderio, il desiderio e la spremitura cose. spremendo ogni posizione che esso
can to get pleasure out of it. The ego has no source of energy other
può trarne piacere. L'ego non ha altra fonte di energia
than acquisition and getting getting what it wants. Satisfying its hatreds,
piuttosto che acquisire e ottenere cosa vuole. Soddisfando i suoi odi,
its wantingness, its rivalry, its jealousy, its murder.
la sua mancanza, la sua rivalità, la sua gelosia, è omicidio.
That's its only source of of nurturance and sustenance.
Questa è la sua unica fonte di nutrimento e sostentamento.
Therefore, spirituality is considerably in contrast
Pertanto, la spiritualità è notevolmente in contrasto
because spirituality has nothing to gain. It needs nothing because it's
perché la spiritualità non ha nulla a che fare guadagno. Non ha bisogno di nulla perché lo è
self-fulfilling. It's a state of consciousness of
auto-realizzazione. È uno stato di coscienza di
subjectivity. So the radical truth for which every
soggettività. Quindi la verità radicale per la quale ogni
spiritual seek see seeker seeks is to transcend the dualities of
ricerca spirituale vedere il cercatore cerca è quello trascendere le dualità di
positionalities of the ego itself
posizionalità dell'ego stesso
and the realization of the truth of that which you are is radically subjective.
e la realizzazione della verità di ciò quello che sei è radicalmente soggettivo.
It's only the realization of one's own existence. And then it dawns
È solo la realizzazione di la propria esistenza. E poi spunta l'alba
on you that the source of the existence and your existence are one in the same
su di te che sei la fonte dell'esistenza e la tua esistenza sono una cosa sola
thing. Yeah. One in the same thing. That which you have become and are arises out
cosa. Sì. Uno nella stessa cosa. Quello ciò che sei diventato e sei emerge
of which what which you already are. Yeah. So the ego looks at havingness
di cui ciò che già sei. Sì. Quindi l’ego guarda all’havingness
and doing this and spirit looks at and is aware with gratitude for your own
e facendo questo e lo spirito guarda e è consapevole con gratitudine per il tuo
existence. The transcend ego then is necessary to
esistenza. Trascendere l’ego è quindi necessario
get past linearity. And the linearity which keeps everybody in the place
superare la linearità. E la linearità che tiene tutti al posto
they're at is the thinkingness of the mind. It isn't just the physicality
sono a è il pensiero del mente. Non è solo questione di fisicità
although the really naive person experiences that their reality is their
anche se la persona veramente ingenua esperienze che la loro realtà è la loro
body. Uh in our society which calibrates in the low 400s
corpo. Uh nella nostra società che si calibra nei bassi 400
uh it's the mind. Everyone identifies who I am is the mind and the mind is an
eh è la mente. Tutti si identificano chi sono è la mente e la mente è un
endless thinkingness. Yeah. Is an endless mentalization.
pensiero infinito. Sì. È una mentalizzazione infinita.
It doesn't actually think it mentalizes. It processes symbols. The leading edge
In realtà non pensa di mentalizzare. Elabora i simboli. Il vantaggio principale
of the ego then is constantly searching for symbols. It's sophisticated. From
dell'ego quindi è costantemente alla ricerca per i simboli. È sofisticato. Da
the protozoa, it moved on up to more and more sophisticated means of of survival.
i protozoi, si è spostato su altri e mezzi di sopravvivenza più sofisticati.
And of course, the mind, the pre prefrontal cortex now gave it a whole
E, naturalmente, la mente, il pre la corteccia prefrontale ora dava il tutto
new ball game. Most people think that what they're doing is thinking.
nuovo gioco della palla. La maggior parte della gente lo pensa quello che stanno facendo è pensare.
Actually, they're not thinking. Anybody
In realtà, non stanno pensando. Chiunque
think they're thinking right now? Nobody's thinking right now. No. The
pensi che stiano pensando in questo momento? Nessuno sta pensando in questo momento. No. Il
mind processes and it mentalizes. And most people think that's thinking.
la mente elabora e mentalizza. E la maggior parte delle persone pensa che sia un pensiero.
That's not thinking. Mental mentalizing is a symbol processing.
Questo non è pensare. Mentalizzazione mentale è un'elaborazione di simboli.
So the leading the leading edge of the ego is the experiencer.
Quindi il vantaggio principale del l'ego è lo sperimentatore.
Um how many people remember when I talked about the experiencer before?
Ehm, quante persone ricordano quando io hai parlato dello sperimentatore prima?
>> Oh, that many. Wow. >> What time?
>> Oh, così tanti. Oh. >> A che ora?
>> We have to go for lunch. >> We'll be back at 2:00.
>> Dobbiamo andare a pranzo. >> Torneremo alle 2:00.
>> Oh, and I wanted to talk about the experience.
>> Oh, e volevo parlare di esperienza.
>> All right. The experiencer is the leading edge of your ego. You don't have
>> Va bene. Lo sperimentatore è il punta di diamante del tuo ego. Non ce l'hai
to conquer the old ego. I'm trying to boil the ego down. Translating the ego
per conquistare il vecchio ego. Ci sto provando ridurre l'ego. Tradurre l'ego
very easy. You don't have to process everything your mind has thought of
molto facile. Non devi elaborare tutto ciò a cui la tua mente ha pensato
since the beginning of time. That's not possible. You only have to give up the
dall'inizio dei tempi. Non è così possibile. Devi solo rinunciare a
juice that it gets. And what what is the nature of the ego that you have to focus
succo che ottiene. E qual è il natura dell’ego su cui devi concentrarti
on? We've already mentioned that the mind is absolutely silent. So if you're
SU? Abbiamo già detto che il la mente è assolutamente silenziosa. So if you're
looking at thoughts, you're looking at the ego. And you'll see that uh
guardando i pensieri, stai guardando l'ego. E lo vedrai, eh
you see that the prozzoa in order to survive you'll see bacteria the
vedi che la prozzoa in ordine sopravvivere vedrai i batteri
evolution of uh animal life had to have a information probe. Is this edible or
l'evoluzione della vita animale doveva avere una sonda informativa. È commestibile o?
not edible? Edible or not edible. You know is this a chlorine atom or is this
non commestibile? Commestibile o non commestibile. Tu sapere è questo un atomo di cloro o è questo
a organic item? If I eat this I'll die. If I eat this I live. So out there the
un prodotto biologico? Se lo mangio morirò. Se mangio questo vivo. Quindi là fuori il
leading edge of the ego then is the experiencer which is an information
l'avanguardia dell'ego allora è il sperimentatore che è un'informazione
processing information processing system. If you
elaborazione sistema di elaborazione delle informazioni. Se tu
look at the leading edge of your ego you see it's always out there. It has an out
guarda l'avanguardia del tuo ego, tu vedi che è sempre là fuori. Ha un'uscita
there to constantly sift through and process everything just like an amoeba.
lì per vagliare costantemente e elabora tutto proprio come un'ameba.
say your ego is like an amoeba that's constantly trying to sample everything
dì che il tuo ego è come un'ameba cercando costantemente di assaggiare tutto
around it to see is that going to subserve my my survival uh or not and
intorno per vedere se sarà così preservare la mia sopravvivenza uh o no e
that's the leading edge of the ego is constantly the processor the experiencer
questo è il limite superiore dell'ego costantemente il processore lo sperimentatore
and that experiencer processor once if you follow what I'm saying you can jump
e quel processore esperto una volta se segui quello che ti dico, puoi saltare
the whole ego itself and see it isn't the ego it's this process processor.
l'intero ego stesso e vedere che non lo è l'ego è questo processore di processo.
It's this processor that you think you are. You think you are that proc that
È questo processore che pensi di te Sono. Pensi di essere quel proc
leading probe that's, you know, tuned into the channel. Yeah, that's what you
sonda leader che è, sai, sintonizzata nel canale. Sì, è quello che vuoi
think you are. So, we'll cut the whole ego down to size. Uh make it simple,
pensi di esserlo. Quindi taglieremo il tutto ego ridimensionato. Uh rendilo semplice,
then find what is the leading edge of it because people, you know, onepointedness
quindi trova qual è il suo bordo anteriore perché le persone, sai, sono concentrate
of mind. So, when we return, we'll talk about onepointedness of mind. Where do
di mente. Quindi, quando torneremo, parleremo riguardo alla concentrazione della mente. Dove farlo
you keep that onepointedness of mind so it doesn't get a hold on you? Because
mantieni così quell'unicità della mente non ti prende? Perché
once that image takes hold, now you pour energy into it. No, you've got to stay
una volta che l'immagine ha preso piede, ora versi energia in esso. No, devi restare
on the edge of the razor. And as the foolishness arises, it
sul filo del rasoio. E come il sorge la stoltezza
surrender it as it arises. And then in the end, you'll see that you're not
abbandonatelo così come si presenta. E poi dentro alla fine vedrai che non lo sei
surrendering anything anything, but you thought you were.
arrendersi a qualsiasi cosa, tranne te pensavo che fossi.
And and for you, God, of course, we're willing to do it. Amen. So, we'll meet
E per te, Dio, ovviamente, lo siamo disposto a farlo. Amen. Quindi ci incontreremo
after lunch. What time is do we resume? >> Huh?
dopo pranzo. A che ora riprendiamo? >> Eh?
>> Two o'clock. Yes. Okay. >> Well, now we've solved the big problem.
>> Le due. SÌ. Va bene. >> Bene, ora abbiamo risolto il grosso problema.
Tell seat up or down. Hey That's what relationship is all about,
Di' al sedile su o giù. Ehi Questa è la relazione,
is it? Yeah. Supposed to sound spiritual, supposed to
lo è? Sì. Dovrebbe sembrare spirituale, dovrebbe
sound pious. I am pious.
sembrare pio. Sono pio.
I reverence reality. We don't live in the ashramm. We live in
Venero la realtà. Non viviamo nell'ashramm. Viviamo dentro
the world. No. Ah.
il mondo. No. Ah.
As we've mentioned before, renunciation doesn't need to be
Come abbiamo accennato prima, la rinuncia non è necessario che lo sia
walking away from the world and joining a monastery. Renunciation has to do with
allontanarsi dal mondo e unirsi a monastery. La rinuncia ha a che fare con
renouncing the temptation of the feed the juice out of the ego.
rinunciando alla tentazione del pasto il succo dell'ego.
Any complex system can be has one central
Qualunque il sistema complesso può avere un unico sistema centrale
focal point critical critical point analysis we called it in power versus
punto focale punto critico critico l'analisi l'abbiamo chiamata al potere contro
force to find the critical point. Okay. So if
forza per trovare il punto critico. Va bene. Quindi se
you survey the ego and its evolution throughout time and its
osservi l'ego e la sua evoluzione nel corso del tempo e dei suoi
and its extrapolation as the whole field of communication throughout all of human
e la sua estrapolazione come l'intero campo della comunicazione in tutto l’essere umano
humankind, you would have to know all of that to transcend it.
l'umanità, dovresti sapere tutto quello di trascenderlo.
You would have to know everything that's ever been known and everything that's
Dovresti sapere tutto quello che c'è mai conosciuto e tutto ciò che è
ever been thought, you know, not possible.
si è mai pensato, lo sai, di no possibile.
Therefore, what you need to know is the critical point
Pertanto, quello che devi sapere è il punto critico
and how to get beyond that point and then the whole thing falls falls in.
e come andare oltre quel punto e poi cade tutto.
And the crux of the ego then is its avarice, it's desiringness, it's
E il nocciolo dell'ego allora è il suo avarizia, è desiderio, è
addiction uh to conquest, getting and the juice
dipendenza uh per conquistare, ottenere e il succo
that goes with that. It's addiction to the juice that the ego gives off.
questo va con quello. È dipendenza da il succo che sprigiona l'ego.
So there's only one thing you've got to let go of. Not wanting millions, not
Quindi c'è solo una cosa che devi fare lasciare andare. Non volere milioni, no
wanting success, not wanting to win at the gambling table, whatever it is.
volere il successo, non voler vincere il tavolo da gioco, qualunque esso sia.
You only have to focus on one point, and that's the juice that's coming out of
Devi concentrarti solo su un punto e questo è il succo che esce
the ego's positionalities. All right? What are the ego's positionalities?
le posizionalità dell'ego. Va bene? Quali sono le posizionalità dell'ego?
Well, if you were an amoeba, to survive, if you want to understand the ego, you
Ebbene, se tu fossi un'ameba, per sopravvivere, se vuoi comprendere l'ego, tu
have to understand the amoeba. uh you understand the amoeba, you
Devo capire l'ameba. uh, capisci l'ameba, tu
understand the ego. Okay. So the amoeba in order to survive has to get.
comprendere l'ego. Va bene. Quindi l'ameba per sopravvivere deve ottenere.
Consequently the ego is the getter, the the acquirer. In order to get it has to
Di conseguenza l'ego è colui che ottiene, il l'acquirente. Per ottenerlo è necessario
know what to get. Ah that's it. Curiosity.
sapere cosa prendere. Ah, questo è tutto. Curiosità.
So the ego is fed by endless curiosity. As I said, it's
Quindi l’ego è nutrito da una curiosità infinita. Come ho detto, lo è
the nonlinear uh has a point, a probe in the linear
il non lineare uh ha un punto, una sonda nel lineare
domain. And that probe is your ego. Your ego is like a information probe.
dominio. E quella sonda è il tuo ego. Il tuo ego è come una sonda di informazioni.
It's out there curious. What does the meba have to know? Is this molecule
E' là fuori curioso. Cosa significa il meba devi saperlo? È questa molecola
good? Is this molecule good? Is this one that's a nice molecule?
Bene? Questa molecola è buona? E' questo? è una bella molecola?
So it's information processing. So before the ego itself
Quindi si tratta di elaborazione delle informazioni. Quindi prima dell'ego stesso
gets involved, before it gets invested in something, it
viene coinvolto, prima che venga investito in qualcosa, esso
first probes it. It has to search.
prima lo sonda. Deve cercare.
Therefore, the leading edge of the ego, if you surrender that, you don't have to
Pertanto, l’avanguardia dell’ego, se ti arrendi, non sei obbligato a farlo
bother with the whole ego. That'll say 50 lifetimes there. Ignore
preoccuparsi dell'intero ego. Questo dirà 50 vite lì. Ignora
the ego and by critical factor analysis find out what about the ego do I have to
dell’Io e dall’analisi dei fattori critici scoprire cosa devo fare per quanto riguarda l'ego
surrender. All right we got its quality of juicing everything in addiction to
resa. Va bene, abbiamo ottenuto la sua qualità di spremere tutto oltre a
that juice. Huh? What is it that does the juicing is the experiencer.
quel succo. Eh? Che cosa fa? il succo è lo sperimentatore.
All right. No matter what behavior, motivation, no matter what you say, it's
Va bene. Non importa quale comportamento, la motivazione, qualunque cosa tu dica, lo è
only the experience of it that counts. What good is winning if you don't
conta solo l'esperienza che ne deriva. A cosa serve vincere se non lo fai?
experience the winning? So, it isn't even the juice. It's the experiencing of
sperimentare la vincita? Quindi non lo è anche il succo. È l'esperienza di
the juice. The experiencing, the addiction to
il succo. L'esperienza, la dipendenza da
experiencing the juice that you that you extract out of everything, winning,
sperimentando il succo che tu sei estrarre da tutto, vincere,
being right, whatever it is. Therefore, you don't have to surrender
avere ragione, qualunque cosa sia. Pertanto, non devi arrenderti
10,000 things. You only have to surrender one thing.
10.000 cose. Devi solo farlo arrendersi ad una cosa.
The ego in and of itself will of course not allow this because it would bring it
L'ego in sé e per sé lo farà ovviamente non permetterlo perché lo porterebbe
to an end. I remember formally
fino alla fine. Ricordo formalmente
the moment when the ego ended its dominion.
il momento in cui l'ego ha finito dominio.
Wow. The one thing left, everything had been
Oh. L'unica cosa rimasta, tutto era stato
surrendered. And I've and I always tell this because
si arrese. E l'ho e lo dico sempre perché
eventually you reach that point and this knowingness has to be in the form of a
alla fine raggiungi quel punto e questo la conoscenza deve essere nella forma di a
frequency vibration in your aura where it then comes forth because at that
vibrazione di frequenza nella tua aura dove allora viene fuori perché in quello
moment the mind is silent. It comes forth as a knowingness
momento in cui la mente tace. Viene avanti come conoscenza
from that which has walked through it. Now at the last minute you'll see that
da ciò che lo ha attraversato. Ora, all'ultimo minuto, lo vedrai
what the ego is experiencing juice out of is it's
cos'è l'ego sperimentare il succo di è quello
being the source of your your life. The ego is
essere la fonte della tua vita. L'ego lo è
your life. The experiencing
la tua vita. L'esperire
is what you believe is life. Huh? When you surrender everything the mind
è ciò che credi sia la vita. Eh? Quando ti arrendi a tutto, la mente
becomes silent
diventa silenzioso
and then what prevails before that comes temptations
e poi cosa prevale prima arrivano le tentazioni
unspoken once you surrendered all these
non detto una volta che ti sarai arreso a tutto questo
positionalities the knowingness comes to you
posizionalità a cui arriva la conoscenza Voi
infinite infinite power is yours now that you know there is no karmic
il potere infinito infinito è tuo ora che sai che non esiste karmico
consequence now that you know you're beyond karma Answerability,
conseguenza ora che sai di esserlo oltre il karma Rispondibilità,
accountability, all power is yours. Own it.
responsabilità, tutto il potere è tuo. Possedere Esso.
Happily, happily it was renounced
felicemente, per fortuna si è rinunciato
and there was no memory of of of why the why of the renounce renouncing it.
e non c'era alcun ricordo del perché perché della rinuncia a rinunciarvi.
Later I I remembered that Jesus Christ was also tempted by the same thing.
Più tardi mi sono ricordato di Gesù Cristo anch'io fu tentato dalla stessa cosa.
Yeah. All power is yours. Own it. And at the time all power was offered to
Sì. Tutto il potere è tuo. Possedetelo. E all'epoca gli venne offerto tutto il potere
me. I thought who the hell would want it?
Me. Ho pensato chi diavolo avrebbe voluto Esso?
What a drag. All power over everything. Goodbye already.
Che seccatura. Tutto il potere su tutto. Addio già.
Because there was a you that was going to have the power. See? Well, the power
Perché c'era un te che se ne andava avere il potere. Vedere? Bene, il potere
is of the field because of what you are. The field
è del campo a causa di quello che sei. Il campo
with which you're aligned is what is where the power is. It's not with you
con cui sei allineato è ciò che è dov'è il potere. Non è con te
anyway. So then at the end
Comunque. Quindi alla fine
comes the conviction and this is a deep conviction
arriva la convinzione e questa è profonda convinzione
which has been there since the beginning of time practically since the beginning
che è lì fin dall'inizio di tempo praticamente dall'inizio
of life on this planet anyway that that which you are is the source of
della vita su questo pianeta comunque ciò di cui sei è la fonte
your own life. There is the ultimate
la tua stessa vita. C'è il massimo
addiction the the ego that which you think of as you
dipendenza l'ego quello che tu pensa come te
everyone is sitting here. Now what you think of as you you really believe is
sono tutti seduti qui. Ora cosa tu pensa a come credi veramente che sia
your life that is your life
la tua vita questa è la tua vita
and it's the core of the experiencer. So
ed è il nucleo dello sperimentatore. Quindi
at the last doorway and you should be prepared now because it can open any
all'ultima porta e dovresti essere preparato ora perché può aprirne qualsiasi
time and to fail it has unfortunate
tempo e fallire è sfortunato
consequences. In the end, there will be nothing left,
conseguenze. Alla fine non rimarrà più nulla
no thought, nothing left to surrender except life itself.
nessun pensiero, niente a cui arrendersi tranne la vita stessa.
That which you believe and are convinced throughout all of time is the essence
Ciò in cui credi e sei convinto in tutto il tempo è l'essenza
and the core, the totality of your life itself
e il nucleo, la totalità della tua vita stesso
is all that's left to surrender. And then the knowingness comes forth
è tutto ciò che resta per arrendersi. E poi emerge la conoscenza
having heard it from that which has walked through it which has the
avendolo sentito da ciò che ha l'ho attraversato e ha il
frequency and the vibration of certainty. It takes absolute certainty
frequenza e vibrazione di certezza. Ci vuole la certezza assoluta
that all fear is illusion. And so you walk through the door and you
che tutta la paura è illusione. E così varchi la porta e tu
surrender life itself and then the agony of death occurs. The
rinunciare alla vita stessa e allora avviene l'agonia della morte. Il
only time it's ever been experienced, nobody has ever experienced their own
l'unica volta che sia mai stata sperimentata, nessuno ha mai sperimentato il proprio
death before. Nobody. It's not, it's not possible to
morte prima. Nessuno. Non è, non è possibile
experience your own death. That which you think you are when the
sperimentare la tua stessa morte. Ciò che pensi di essere quando il
body topples over, flies out of it, and it's a joke.
il corpo si ribalta, vola via e è uno scherzo
Stupid thing laying there and everybody's sobbing and crying, carrying
Quella stupida cosa giace lì e tutti singhiozzano e piangono, trasportano
on. Good God. Goddamn melodrama parades. Oh Jesus.
SU. Buon Dio. Maledette parate di melodramma. Oh Gesù.
Anyway, so it is a moment of terror.
Comunque, quindi è un momento di terrore.
If you feel a mo a moment of terror, you're in the right place.
Se provi un attimo di terrore, sei nel posto giusto
If you feel happy and comfortable about it, you're letting go an illusion.
Se ti senti felice e a tuo agio it, stai lasciando andare un'illusione.
No, you feel the absolute terror of death and the agony of dying.
No, provi il terrore assoluto di la morte e l'agonia del morire.
And you walk through death itself, the one and only time it can ever be
E cammini attraverso la morte stessa, il potrà mai essere l'unica volta
experienced. Ego's been there since the beginning of time.
sperimentato. L'ego è lì fin dal inizio del tempo.
It's the source and core of your life. Every amieba knows that it's the core of
È la fonte e il nucleo della tua vita. Ogni amieba sa che è il nucleo di
your life. Every prozzoa knows it. Every orangutang knows it.
la tua vita. Ogni prozzoa lo sa. Ogni l'orango lo sa.
It's the experiencer. How do you know you're alive? You do through
È lo sperimentatore. Come fai a saperlo? sei vivo? Lo fai fino in fondo
experiencing. So you're letting go the experience of
sperimentando. Quindi stai lasciando andare l'esperienza di
life, but behind it is the illusion that what you think is your life is the
la vita, ma dietro c'è l'illusione che ciò che pensi sia la tua vita è il
core of your life. What you think, feel and believe is your life is not your
nucleo della tua vita. Ciò che pensi, senti e credi che la tua vita non sia tua
life. That's how you can identify it. But you are convinced to every fiber of
vita. Ecco come puoi identificarlo. Ma ne sei convinto in ogni fibra
your being is your life. The core of your life, the source and the essence of
il tuo essere è la tua vita. Il nucleo di la tua vita, la fonte e l'essenza di
your life is not your life or it couldn't hold that position.
la tua vita non è la tua vita oppure non potrebbe mantenere quella posizione.
It's a positionality. Yeah. All right.
È una posizionalità. Sì. Va bene.
So with the surrendering of it, if you feel the agony of death, you're in a in
Quindi, con la resa, se tu senti l'agonia della morte, sei in un in
the great place. It only lasts a few moments,
il posto fantastico. Dura solo pochi momenti,
but it is agony. And all fear is illusion. So you know that
ma è un'agonia. E tutta la paura è illusione. Quindi lo sai
all fear is illusion because the real in reality there is no source of fear nor
tutta la paura è illusione perché la realtà è dentro in realtà non esiste alcuna fonte di paura né
is there anyone to fear it. The very fact that fear and agony goes with it
c'è qualcuno che lo teme. Il vero fatto che la paura e l'agonia ne conseguono
tells you it's the ego, not the truth of the self. And so you surrender it and
ti dice che è l'ego, non la verità il sé. E così ti arrendi e
you feel the agony of death and then
senti l'agonia della morte e poi
stands forth. The divinity of all existence.
si fa avanti. La divinità di tutta l'esistenza.
Gloria in excelsius Theo shines forth as the radiance of all that exists. Yeah.
Gloria in excelsius Theo risplende come lo splendore di tutto ciò che esiste. Sì.
Yeah. So we take care of the end first.
Sì. Quindi ci occupiamo prima della fine.
Everybody takes care of the beginning. That's why they never get to the end
Tutti si prendono cura dell'inizio. Ecco perché non arrivano mai alla fine
because they don't know how to handle the end.
perché non sanno come gestire la fine.
No, the ego knows that. Knows it. And you you're never going to go to the end
No, l'ego lo sa. Lo sa. E tu non arriverai mai alla fine
until you know how to get through it. because unconsciously you know that is
finché non saprai come superarlo. perché inconsciamente sai che è così
the last doorway to go through. So I say we end we start with the end of
l'ultima porta da attraversare. Quindi Dico che finiamo, iniziamo con la fine di
the lecture and go back to the beginning and we start with the end of the last
la lezione e tornare all'inizio e iniziamo con la fine dell'ultimo
doorway uh to enlightenment. Yes. All right. So the addiction then is to
porta verso l'illuminazione. SÌ. Va bene. Quindi la dipendenza è quindi quella
the payoff of experiencing itself. Earlier we said
il profitto dell'esperienza stessa. Prima abbiamo detto
it's the ego juice. It gets out of everything. Anger, hatred, whatever.
è il succo dell'ego. Ne esce qualunque cosa. Rabbia, odio, qualunque cosa.
But the advancing edge of the ego is the experiencer.
Ma il limite avanzato dell’ego è l’ sperimentatore.
Because if there's juice, how do you know there's juice? How does the amoeba
Perché se c'è del succo, come fai tu? sai che c'è del succo? Come funziona l'ameba
know that there's ego juice there to absorb? Because it's probe. Its
sappi che lì c'è il succo dell'ego assorbire? Perché è una sonda. Suo
experiencer already probes it. See? So you don't even have to let go of the
lo sperimentatore lo sonda già. Vedere? Quindi non devi nemmeno lasciar andare il
whole ego and all the it ego positions which will take you like a long long
l'intero ego e tutte le posizioni dell'ego che ti richiederà molto tempo
time. If you had to surrender everything on
tempo. Se dovessi rinunciare a tutto
the internet, you can see you better get busy.
Internet, puoi vedere che è meglio ottenere Occupato.
And your mind's like the internet because it keeps producing programs as
E la tua mente è come Internet perché continua a produrre programmi come
fast as you can eliminate them. You can't catch up with it, you know.
velocemente come puoi eliminarli. Tu non riesco a raggiungerlo, lo sai.
All right. So the ego knows that. All right. So what we're addicted to
Va bene. Quindi l’ego lo sa. Va bene. Quindi da cosa siamo dipendenti
then is the experiencer. Now the experiencer precedes
allora è lo sperimentatore. Ora lo sperimentatore precede
um precedes reality by a tenth of a
ehm precede la realtà di un decimo di a
1/10,000th of a second. As I've mentioned before,
1/10.000 di secondo. Come ho fatto io menzionato prima,
what you think is experiencing is happening one 10,000th of a second after
quello che pensi che stia vivendo è accadendo un decimillesimo di secondo dopo
the reality. What you're getting is the playback.
la realtà. Quello che ottieni è la riproduzione.
What you're getting is the tape monitor. All right? So, the ego can't be real
Quello che riceverai è il monitor del nastro. Va bene? Quindi l'ego non può essere reale
because it's only a tape monitor. It isn't even what's real. It's the
perché è solo un monitor a nastro. Esso non è nemmeno ciò che è reale. È il
instantaneous readout of what just happened 10,000th of a second ago.
lettura istantanea di ciò che appena è successo 10.000 di secondo fa.
You can't experience reality. All you can experience is your experiencer.
Non puoi sperimentare la realtà. Tutto tu puoi sperimentare è il tuo sperimentatore.
There's only one thing you ever experience
C'è solo una cosa che tu abbia mai fatto esperienza
and that's your own experiencer. Ain't that tedious?
e questo è il tuo sperimentatore. Non è noioso?
I didn't experience lunch. I experienced my experience of lunch. H
Non ho provato il pranzo. ho sperimentato la mia esperienza del pranzo. H
All right. Can the mind jump that one 10,000 of a
Va bene. Può la mente saltare quel 10.000 di a
second? We've discussed that before in meditation.
secondo? Ne abbiamo già discusso meditazione.
It's a misinterpretation of the Buddhist teaching that there's a space between
È un'interpretazione errata del buddista insegnando che c'è uno spazio in mezzo
two thoughts where the infinite is accessible.
due pensieri dove c'è l'infinito accessibile.
It's not there folks at all. It's not there. Nobody ever got enlightened
Non è affatto lì, gente. Non lo è Là. Nessuno è mai stato illuminato
between two thoughts. The infinite silent space is prior to
tra due pensieri. Lo spazio silenzioso infinito è anteriore a
all thought. Prior to all thought. It's like the sea. And the leaping fish, the
tutto pensato. Prima di ogni pensiero. Lo è come il mare. E il pesce che salta, il
flying fish are the thoughts coming out of the sea. Now the quietude is the sea.
i pesci volanti sono i pensieri che escono del mare. Adesso la quiete è il mare.
Yeah. Itself. Yeah. How to discover that um part of your own consciousness. The
Sì. Si. Sì. Come scoprirlo ehm, parte della tua coscienza. Il
discovery of the silence out of which thinkingness arises is a big step. Huh?
scoperta del silenzio da cui esce il pensiero nasce è un grande passo. Eh?
At all times your mind is 99% silent. 1% is is processing data. And who's focused
In ogni momento la tua mente è silenziosa al 99%. 1% sta elaborando i dati. E chi è concentrato
on that 1%? Your experiencer. That's who's there. The whole anonymium
su quell'1%? Il tuo sperimentatore. Ecco chi c'è. Tutto l'anonimo
is whole coliseum is empty and there's just one little 4x4 black
l'intero Colosseo è vuoto e c'è solo un piccolo 4x4 nero
and white TV set and you're focused on it. And you say, "Boy, this place is a
e un televisore bianco su cui ti concentri Esso. E tu dici: "Ragazzo, questo posto è...
busy place. Look at all what's going on."
posto occupato. Guarda cosa sta succedendo su."
Folks had nothing going on, you know. All right. So, the experiencer is the
La gente non aveva niente da fare, lo sai. Va bene. Quindi, lo sperimentatore è il
leading edge then. And the juice of experiencing is what every ego is
all'avanguardia quindi. E il succo di sperimentare è ciò che è ogni ego
addicted to. Why? Because if I don't stay attuned to what's being
dipendente da. Perché? Perché se non lo faccio rimani in sintonia con ciò che sta accadendo
experienced, my data processing probe, I will die. See the amoeba if he doesn't
esperto, la mia sonda informatica, I morirà. Se non lo fa, guarda l'ameba
won't last long. It must know all the time to survive. It
non durerà a lungo. Deve sapere tutto il tempo per sopravvivere. Esso
must have an experiencer out there before it even does it that discerns the
deve avere uno sperimentatore là fuori prima ancora che lo faccia colui che discerne il
quality of that which is to be assimilated or avoided. Attraction and
qualità di ciò che sarà assimilato o evitato. Attrazione e
aversion. Attraction and aversion. Huh? Attraction and aversion is the rule of
avversione. Attrazione e avversione. Eh? Attrazione e avversione sono la regola
the ego. Attracted to this and aversion to that.
l'ego. Attratto da questo e dall'avversione a quello.
That in itself can be processed out. letting go attractions and aversions.
Questo di per sé può essere elaborato. lasciare andare attrazioni e avversioni.
Uh but it's the long way around. Uh all right. So um before surrendering
Uh ma è un percorso lungo. E va bene. Quindi ehm, prima di arrendersi
your life itself we we won't ask for that today but uh
la tua vita stessa non lo chiederemo oggi, ma uh
maybe later. Okay. So here's the ultimate sacrifice.
forse più tardi. Va bene. Quindi ecco il sacrificio finale.
You don't have to wear sackcloth and ashes. You don't have to uh crawl on
Non devi indossare un sacco e ceneri. Non devi strisciare
your knees all the way to the Vatican or whatever. You can do it at home folks.
le tue ginocchia fino al Vaticano o Qualunque cosa. Potete farlo a casa, gente.
And uh all right. So what you focus on is what
E eh Va bene. Quindi ciò su cui ti concentri è cosa
is focusing and that is the experiencer. Now you let go to change or control or
si sta concentrando e quello è lo sperimentatore. Ora lasci andare il cambiamento o il controllo o
derive or experience the experiencer.
derivare o sperimentare lo sperimentatore.
You surrender the experiencing of life itself. You think that's life. You
Ti arrendi all'esperienza della vita si. Pensi che sia la vita. Tu
think, "God, if I give up experiencing, I will be good as dead."
pensare: "Dio, se smetto di sperimentare, Sarò morto."
You're not that lucky. No, you're going to have to stay alive a
Non sei così fortunato. No, dovrai rimanere in vita a
while. Too bad
Mentre. Peccato
they would have said that. Too bad. Lucky you are to be here but lucky you
lo avrebbero detto. Peccato. Sei fortunato ad essere qui, ma fortunato tu
are to find your way out of here. So how do you find your way out of here then is
devi trovare la via d'uscita da qui. Allora come allora trovi la via d'uscita da qui?
to surrender your addiction to experiencing.
a cui rinunciare alla tua dipendenza sperimentando.
Now you see one quality of the experiencer is it endless curiosity.
Ora vedi una qualità del file lo sperimentatore è una curiosità infinita.
Well it's a search probe. You know what's on the TV tonight?
Beh, è ​​una sonda di ricerca. Sai cosa c'è in TV stasera?
What's the news? What's the what's the weather?
Quali sono le novità? Cos'è, cos'è tempo atmosferico?
It has it's constantly into curiosity and searchingness. All right? And it
È costantemente incuriosito e ricerca. Va bene? E questo
thinks that without that it will die. In a way, you're being asked to give up
pensa che senza quello morirà. Dentro in un certo senso ti viene chiesto di arrenderti
life because to give up your addiction to the
la vita perché per abbandonare la tua dipendenza da
experiencer at a certain level, the ego will
sperimentatore a un certo livello, l'ego lo farà
consider that as it's over. It's over.
consideralo come se fosse finito. E' finita.
The addiction to the experiencer. Then the addiction to the juice of the
La dipendenza dallo sperimentatore. Poi la dipendenza dal succo del
experiencer, as you can see, the experiencer precedes
sperimentatore, come puoi vedere, lo sperimentatore precede
reality by 110,000 of a second. 110,000 of a second. We've drawn this out
realtà di 110.000 di secondo. 110.000 di un secondo. Lo abbiamo risolto
before, and we'll draw it one more time. Uh where the silent area is, you know,
prima e lo disegneremo ancora una volta. Uh, dov'è la zona silenziosa, sai?
where the silence is. See? And so causality looks at A becomes B
dov'è il silenzio. Vedere? E quindi la causalità guarda A diventa B
becomes C and it it imputes causality. This is causing this is causing this.
diventa C e gli imputa causalità. Questo sta causando questo sta causando questo.
This is causing this. And these are the thoughts you're supposed to try to jump
Questo sta causando questo. E questi sono i pensieri che dovresti provare a saltare
between. You can't jump that fast. I'll tell you why. Because the observer, the
fra. Non puoi saltare così velocemente. Lo farò dirti perché. Perché l'osservatore, il
witness, because the mind can't work faster than one 10,000th of a second.
testimone, perché la mente non può funzionare più veloce di un decimillesimo di secondo.
You see, to spot the space between two thoughts, your mind would have to be
Vedi, per individuare lo spazio tra due pensieri, la tua mente dovrebbe essere
faster than the thoughts. So, your mind would have to work faster than
più veloce dei pensieri. Quindi, la tua mente dovrebbe lavorare più velocemente di
1/10,000th of a second. But because it's the mind that you're looking at the mind
1/10.000 di secondo. Ma perché lo è la mente che stai guardando la mente
with, it can't go faster than its own. So, it's it can't go faster than its own
con, non può andare più veloce del suo. Quindi non può andare più veloce del suo
tail. See, that's why people just don't get
coda. Vedi, ecco perché le persone semplicemente non capiscono
enlightened there. I never met anybody that was, you know,
illuminato lì. Non ho mai incontrato nessuno quello era, sai,
the Buddha asked me to correct this. It was the la last meeting before I came
il Buddha mi ha chiesto di correggere questo. È stato l'ultimo incontro prima del mio arrivo
came back. You know, when you're down there, Dave, fix that, will you?
è tornato. Sai, quando sei giù ecco, Dave, sistemalo, ok?
All right. He he doesn't want to be karmically responsible for that.
Va bene. Lui non vuole essere karmicamente responsabile di ciò.
All right. So on the other hand, this is how thoughts
Va bene. Quindi d'altra parte, così sono i pensieri
arise. See, each thought arises independently
presentarsi. Vedi, ogni pensiero sorge in modo indipendente
and it arises out of silence. It arises out of nothingness. It arises
e nasce dal silenzio. Nasce dal nulla. Sorge
out of nothingness. Why does it arise at all? Because of your curiosity
dal nulla. Perché sorge a Tutto? Per la tua curiosità
attracts it. The experiencer pulls up the fish which if it wasn't for that the
lo attrae. Lo sperimentatore si ferma il pesce che se non fosse per quello il
fish would stay in the sea. The mind would remain silent.
i pesci rimarrebbero nel mare. La mente resterebbe in silenzio.
It's because of the payoff experiencing. So the mind think
È a causa di esperienza di ricompensa. Quindi la mente pensa
mind thinks that thinkingness is a substitute for nothing going on. Yeah.
la mente pensa che il pensiero sia a sostituire nulla che accada. Sì.
Do you ever try and sit and think about nothing? Oh no.
Hai mai provato a sederti e a pensarci? Niente? Oh no.
the experience. You're not going to be satisfied with that. It'll start
l'esperienza. Non lo sarai soddisfatto di ciò. Inizierà
worrying about your mother-in-law's birthday. It'll start thinking about
preoccuparti per tua suocera compleanno. Inizierà a pensarci
your dog at home. It'll worry if you're running too low in the gas tank. It'll
il tuo cane a casa. Si preoccuperà se lo sei il livello del serbatoio è troppo basso. Lo farà
worry about It'll think up a way to stay alive.
preoccuparti. Penserà a un modo per restare vivo.
You see how that does whatever it can do to stay alive.
Vedi com'è? fa tutto il possibile per restare in vita.
It'll create fears. It'll creating regrets, anxiety. Poor old Rover and how
Creerà paure. Creerà rimpianti, ansia. Povero vecchio Rover e come
he got run over. I mean, it's such a sad story. Tears brings tears to your eyes.
è stato investito. Voglio dire, è così triste storia. Le lacrime ti fanno venire le lacrime agli occhi.
And so that's where the experiencers say it
E così è lì che lo dicono gli sperimentatori
manufactures data when there isn't any. There's nothing going on. You sit on a
produce dati quando non ce ne sono. Non sta succedendo niente. Ti siedi su a
park bench and the bus is late today and you got nothing to do but sit and look
panchina del parco e l'autobus è in ritardo oggi e non hai altro da fare che sederti e guardare
at the lawn. How many people like to sit and watch
al prato. A quante persone piace sedersi e guardare
the grass grow? Huh? Hands. You can see rather than sit and watch
l'erba cresce? Eh? Mani. Puoi vedere invece di sederti a guardare
the grass grow that the intellect, the mind, the ego is
l'erba cresce che l'intelletto, la mente, l'ego sono
going to create a novelty and excitement and something going on. It's going to
creerà novità ed eccitazione e qualcosa sta succedendo. Lo farà
create a false movie when there's really no movie going on. All right? The mind
creare un film falso quando in realtà c'è nessun film in corso. Va bene? La mente
thinks, the ego thinks if there's no movie going on, I will die. So, all
pensa, l'ego pensa se non c'è film in corso, morirò. Quindi, tutto
right. What you have to surrender then is the payoff. You experience it as
Giusto. A cosa devi arrenderti allora è la ricompensa. Lo sperimenti come
interest however you experience it of the experiencer.
interesse comunque lo provi lo sperimentatore.
What would happen if you didn't experience anything?
Cosa accadrebbe se non lo facessi? sperimentare qualcosa?
What would happen if your capacity to experience just got unplugged?
Cosa accadrebbe se la tua capacità di farlo l'esperienza è appena stata scollegata?
Silence. Infinite, exquisite.
Silenzio. Infinito, squisito.
The source of the self got imminent. Infinite silence.
La fonte del sé divenne imminente. Silenzio infinito.
And the joy of one's existence is all that's left.
E la gioia della propria esistenza è tutto resta quello.
The joy of one's own existence is completely and sufficiently
La gioia della propria esistenza è completamente e sufficientemente
self-fulfilling that it needs nothing. What do I need in a room to be happy?
autoavverandosi di non aver bisogno di nulla. Di cosa ho bisogno in una stanza per essere felice?
Absence. What is that book? Less is more. Huh?
Assenza. Cos'è quel libro? Meno è meglio. Eh?
Less is more. One reaches that state or there is no no
Meno è meglio. Si raggiunge quello stato altrimenti non esiste il no
need for anything, no desire for anything.
bisogno di nulla, nessun desiderio nulla.
Everything is perfect in and of itself. Everything is exquisite.
Tutto è perfetto in sé e per sé. Tutto è squisito.
The sacredness of all of creation shines forth.
La sacralità di tutto il creato risplende via.
It's like it goes from black and white to technicolor.
È come se passasse dal bianco al nero al technicolor.
There's like a everything has a radiance emanating from it. What you think of as
È come se tutto avesse uno splendore da esso emanante. Quello che pensi come
a nonsensient tree is actually aware. It radiates out the essence of its
un albero non sensibile è in realtà consapevole. Irradia la sua essenza
divinity as you walk by the field. Actually the tree actually is aware of
divinità mentre cammini lungo il campo. In realtà l'albero ne è effettivamente consapevole
your passage. Yeah. The sacredness of all existence then
il tuo passaggio. Sì. La sacralità di tutta l'esistenza quindi
shines forth so you won't be bored.
risplende quindi non ti annoierai.
You give up experiencing. The TV doesn't turn off. Instead
Rinunci a sperimentare. La TV non si spegne. Invece
it radiates forth its exquisite beauty. Huh? Everything
si irradia la sua squisita bellezza. Eh? Tutto
that is in the way bows down and serves you as
cioè nel cammino si inchina e ti serve
you walk up by it. Everything is aware of your divinity.
ci passi accanto. Tutto è consapevole della tua divinità.
Everything is aware of your awareness of your divinity. And each thing
Tutto è consapevole della tua consapevolezza di la tua divinità. E ogni cosa
in a way that's not explicable. Maybe in the realm of cartoons.
in un modo che non è spiegabile. Forse nel regno dei cartoni animati.
In cartoons, you see the tree,
Nei cartoni animati, vedi l'albero,
blinks its eyes and looks at you in that state. Doesn't blink eyes. It
sbatte le palpebre e ti guarda in quello stato. Non batte ciglio. Esso
just radiates awareness that divinity is aware of divinity as divinity.
irradia semplicemente la consapevolezza che la divinità esiste consapevole della divinità come divinità.
The sacredness of all that exists shines forth. So instead of amusement, the
Risplende la sacralità di tutto ciò che esiste via. Quindi invece del divertimento, il
amusement of the experiencer which is only passing superficial amusement,
divertimento dello sperimentatore che è solo un divertimento superficiale e passeggero,
linear amusement in its place shines forth
divertimento lineare al suo posto risplende
the incredible essence of divinity itself.
l'incredibile essenza della divinità si.
Therefore, nothing is lost and all is gained.
Pertanto, nulla è perduto e tutto lo è guadagnato.
All right, that should take care of the ego's fears. See, because the ego fears
Va bene, questo dovrebbe risolvere il problema le paure dell'ego. Vedi, perché l'ego ha paura
if I let go dominance, if you uh surrender all desire and want, uhoh,
se lascio andare il dominio, se tu uh abbandona ogni desiderio e desiderio, uhoh,
all desire and want, those of you who have gone through the
tutti desiderano e vogliono, quelli di voi che hanno attraversato il
phase of renunciation and left the world, you remember you're sitting alone
fase di rinuncia e lasciò il mondo, ti ricordi che sei seduto da solo
in a room and there's a chair and a little table and a couch or bed.
in una stanza e c'è una sedia e a tavolino e un divano o un letto.
in a candle there and somebody says, "What do you want?"
in una candela lì e qualcuno dice: "Cosa vuoi?"
Well, nothing. Anything you need?
Ebbene, niente. Hai bisogno di qualcosa?
No, you don't need or want anything.
No, non hai bisogno né vuoi nulla.
Everything is complete and total as it is. You say, "Well, if you don't eat,
Tutto è completo e totale così com'è È. Dici: "Beh, se non mangi,
the body will fall over and you'll die." So,
il corpo cadrà e tu morirai." quindi,
so what about it? It's not even interesting.
e allora? Non è nemmeno interessante.
is not even interesting. The body goes on of its own because it's
non è nemmeno interessante. Il corpo va avanti da solo perché è così
a karmic windup toy is destined to certain things
a cui è destinato un giocattolo a carica karmica certe cose
and I think very often it you're fulfilling
e Penso che molto spesso tu sia appagante
a contract that was made before you reentered the body and of course when
un contratto stipulato prima di te rientrato nel corpo e, naturalmente, quando
you do you auto have automatic amnesia. The minute you the spirit re-enters
hai un'amnesia automatica. Nel momento in cui lo spirito rientra
another embryo uh you're disconnected amnesia sets in.
un altro embrione uh sei disconnesso, subentra l'amnesia.
Uh but you can watch from the way your life goes that certain agreements and
Uh ma puoi guardare dal modo in cui il tuo la vita va secondo certi accordi e
contracts must have been made because when there's no desire to continue to
i contratti devono essere stati stipulati perché quando non c'è voglia di continuare
walk or even breathe in and out, it goes on about his business and then you look
camminare o anche inspirare ed espirare, va bene sui suoi affari e poi guardi
at what was its business and you conclude from after a number of years by
a che cosa erano affari suoi e te concludere da dopo un certo numero di anni da
seeing what was done. Oh, that must have been the agreement. You don't know till
vedere cosa è stato fatto. Oh, deve essere stato così stato l'accordo. Non lo saprai fino a quando
it's completed that that's what it must have been. They say you're going to
è compiuto che questo è ciò che deve sono stati. Dicono che lo farai
write a book or you're going to give lectures or you're going to share what
scrivi un libro o lo regalerai lezioni o condividerai cosa
you know uh because that's um your joy to do so. You share what you know out of
lo sai perché è la tua gioia per farlo. Condividi ciò che sai
the joy of your own existence out of the thankfulness of divinity as the source
la gioia della tua stessa esistenza fuori dal gratitudine alla divinità come fonte
of your um beingness.
del tuo ehm senso di essere.
So each each one of us does the best they can I think to share what we have
Quindi ognuno di noi fa il meglio possono pensare di condividere ciò che abbiamo
become for the benefit of life itself. We do it in relationship. We do it as
diventare a beneficio della vita stessa. Lo facciamo in relazione. Lo facciamo come
parents. We do it as students. Without the students, what would the professor
genitori. Lo facciamo come studenti. Senza gli studenti, cosa direbbe il professore
do? You know, so the student is serving the professor because without students,
Fare? Sai, quindi lo studente sta servendo il professore perché senza studenti,
the professor wouldn't have a job. What do you
il professore non avrebbe un lavoro. Cosa fai tu
I'll say mediators. If it wasn't for me, there wouldn't be any cattle out there.
Direi mediatori. Se non fosse stato per me, non ci sarebbe bestiame là fuori.
200 million cattle wouldn't have existence. So you see everything serves
200 milioni di bovini non lo avrebbero fatto esistenza. Quindi vedi che tutto serve
everything else and to not see that is just positionality
tutto il resto e non vedere quello lo è solo posizionalità
and uh all right so
e ehm va bene così
I wanted to get to the essence then by critical factor analysis we look at a
Allora volevo arrivare all'essenza analisi dei fattori critici guardiamo a
complex system and there's certainly nothing more complex than the ego itself
sistema complesso e c'è certamente niente di più complesso dell'ego stesso
including all its content throughout all the time
compreso tutto il suo contenuto in tutto il tempo
staggering we can calibrate its level of consciousness that gives is at least a
sconcertante possiamo calibrare il suo livello di la coscienza che dà è almeno a
starting point we can say what is going on at that level of consciousness and
punto di partenza possiamo dire cosa sta succedendo a quel livello di coscienza e
how do we know that it's going on we know that that's going on because of the
come facciamo a sapere che sta succedendo noi so che sta succedendo a causa di
experiencer all right so every experiencer aside
sperimentatore va bene, quindi ogni sperimentatore a parte
from just experiencing has already been programmed to selectivity it will select
dal semplice sperimentare è già stato programmato sulla selettività che selezionerà
it will automatically select uh that which is to be experienced that's our
selezionerà automaticamente quello che è da vivere questo è il nostro
inheritance from the amoeba the amoeba already knows that there's no point of
eredità dall'ameba l'ameba sa già che non ha senso
searching ing out a piece of steel. He's already got his nothing. And here he's
cercando un pezzo di acciaio. Lui è ha già ottenuto il suo niente. Ed eccolo qui
got a nice little joy couple molecules of protein that's worth looking at. So
ho ottenuto una bella piccola gioia coppia di molecole di proteine ​​che vale la pena guardare. Quindi
already the experiencer is somewhat selective due to prior programming
già lo sperimentatore è in qualche modo selettivo a causa della programmazione preventiva
with ordinary spiritual work transcending one thing after another
con il lavoro spirituale ordinario trascendendo una cosa dopo l'altra
that the programming of the of the experiencer is is changed.
che la programmazione del del lo sperimentatore è cambiato.
The experiencer still until the final stage persists. It what changes is what
Lo sperimentatore ancora fino alla finale lo stadio persiste. Ciò che cambia è cosa
it's experiencing because now its priorities have changed
sta sperimentando perché ora è le priorità sono cambiate
at the lowest level. It's only concerned with selfishness. At higher level now
al livello più basso. È solo preoccupato con egoismo. A un livello più alto adesso
it's concerned with gratitude but it's still experiencing is it not?
riguarda la gratitudine ma sta ancora sperimentando, non è vero?
However, it's a lot more pleasant to experience up here than it is down
Tuttavia, è molto più piacevole esperienza quassù che giù
there. You know what I mean? I'd rather be on top of the horse and
Là. Sai cosa voglio dire? Preferirei stare sopra il cavallo e
under the horse. You know what I mean? If I got my brothers, I'll be the rider
sotto il cavallo. Sai cosa voglio dire? Se avessi i miei fratelli, sarei il cavaliere
and not the victim. You know what I'm saying?
e non la vittima. Sai cosa sono detto?
All right. So, the transformation of consciousness
Va bene. quindi, la trasformazione della coscienza
which goes on as you evolve spiritually makes the work actually easier and
che continua man mano che evolvi spiritualmente rende il lavoro effettivamente più semplice e
easier. It actually becomes easier. It becomes your nature. Becomes your
Più facile. In realtà diventa più facile. Esso diventa la tua natura. Diventa tuo
nature. If you see anything that's less than perfect already, there's a little
natura. Se vedi qualcosa è meno che già perfetto, c'è un po'
bill in the back of your nose. It must be back of your head. I mean, I was
il conto dietro al naso. Deve essere dietro la testa. Voglio dire, lo ero
going to say see how it smells, how it looks or what you think about it. Yeah.
dirò di vedere che odore, com'è aspetto o cosa ne pensi. Sì.
Which brings up that all experiencing then uh is processed through a modality.
Il che fa emergere tutta questa esperienza quindi uh viene elaborato attraverso una modalità.
So the experiencer lives off the juice of experiencing
Quindi lo sperimentatore vive del succo dell'esperienza
motivated by curiosity and experiences it via via various
motivato dalla curiosità e lo sperimenta tramite vari
modalities various modalities. The more evolved you become uh the more
modalità varie modalità. Più diventi evoluto, più
refined you might say the modality uh the less it's negativity the less
raffinata si potrebbe dire la modalità uh meno è negatività meno è
it's pain. As life becomes more and more pleasant, a lot of the motivation to get
è dolore. Mentre la vita diventa sempre di più piacevole, molta motivazione per ottenerlo
spiritual in the first place is gone. Life's pretty good now. So, the fires of
lo spirituale in primo luogo se n'è andato. La vita è piuttosto bella adesso. Quindi, gli incendi di
hell have stopped burning around your feet.
l'inferno avrà smesso di bruciare intorno a te piedi.
When you're in the throws of addiction, boy, are you ever willing to surrender
Quando sei in preda alla dipendenza, ragazzo, sei mai disposto ad arrenderti?
everything to God and do the 12step program. But now that you got a good job
tutto a Dio e fai il 12° passo programma. Ma ora che hai un buon lavoro
and you're happily married again and a new car, uh it's somehow less pressure
e sei felicemente sposato di nuovo e a macchina nuova, uh è in qualche modo meno pressione
to surrender things and let them go to God. And
arrendersi alle cose e lasciarle andare Dio. E
so life in the higher levels of consciousness can also stall people out.
quindi la vita ai livelli più alti di la coscienza può anche bloccare le persone.
Well, we said that by calibration we find that only 4% of
Bene, l'abbiamo detto dalla calibrazione troviamo che solo il 4% di
the world's human population ever reaches level 500. 4%.
la popolazione umana mondiale di sempre raggiunge il livello 500,4%.
Look at all that stuff about love out there. 4%
Guarda tutta quella roba sull'amore Là. 4%
ever really get there. Everybody has a fantasy about love. They're talking
mai veramente arrivare lì. Tutti hanno un fantasia sull'amore. Stanno parlando
about addictions, the glamour of it, possessiveness.
sulle dipendenze, sul loro fascino, possessività.
only 4% ever reach level 500. 500 is the beginning of the spiritual domain. It's
solo il 4% raggiunge il livello 500. 500 è il inizio del dominio spirituale. Lo è
a different paradigm. It's the paradigm uh that reality is primarily subjective.
un paradigma diverso. È il paradigma uh, la realtà è principalmente soggettiva.
Although the objective linearity is there, it's the subjective experiencing
Sebbene la linearità oggettiva lo sia lì, è l'esperienza soggettiva
of it. I mean, what good is a formula if there's no way to look at the formula?
di esso. Voglio dire, a cosa serve una formula se non c'è modo di guardare la formula?
So the objective world in and of itself is useless.
Quindi il mondo oggettivo in sé e per sé è inutile.
The universe doesn't need you. Nothing is added or subtracted by your being
L'universo non ha bisogno di te. Niente viene aggiunto o sottratto dal tuo essere
here. The objective universe doesn't need you at all. Nor does it need to be
Qui. L'universo oggettivo no bisogno di te. Né è necessario che lo sia
appreciated. It's just fine in and of itself.
apprezzato. Va bene dentro e fuori si.
Subjectivity then is the introduction of a different paradigm.
La soggettività quindi è l'introduzione di un paradigma diverso.
It's the basis of the sense of I. I. So when you come to the last door,
E' la base del senso dell'I.I. Quindi quando arrivi all'ultima porta,
it's the eye that you think prevails is you.
è l'occhio che pensi che prevalga Voi.
The eye that you think is you is not the you. Anything you believe is the you is
L'occhio che pensi di essere tu non è quello Voi. Tutto ciò in cui credi è quello che sei
not the you. Because when the eye that is not you
non tu. Perché quando l'occhio quello non sei tu
disappears, there is no duality of a speaker and a subject. There's nothing
scompare, non c'è dualità di a parlante e soggetto. Non c'è niente
and no one to say that is I. This is this I am
e nessuno che lo dica sono io. Questo è questo sono
all the things that are quoted in son pious
tutte le cose citate in figlio pio
in that infinite silent space. There's nothing to say anything nor is there
in quello spazio infinito e silenzioso. C'è niente da dire niente né c'è
anything to speak about nor is there any speaker. There is neither subject nor
non c'è nulla di cui parlare né ce n'è altoparlante. Non c'è né soggetto né
object. Everything then fulfills its
oggetto. Tutto poi adempie al suo
potentiality by intention. potentiality becomes actuality. So we
potenzialità mediante intenzione. la potenzialità diventa realtà. Quindi noi
start the lecture saying that nothing is causing anything. If you can make that
iniziare la lezione dicendo che niente lo è causando qualsiasi cosa. Se puoi farlo
jump, you're way ahead of the game already. Nothing is causing anything.
salta, sei molto più avanti nel gioco Già. Niente sta causando nulla.
All that prevails is a consequence of that which one has become.
Tutto ciò che prevale è una conseguenza di quello che è diventato.
That which one is that which you are automatically
Quello che è quello che sei automaticamente
influences everything and everywhere you walk. And as you go into a more divine
influenza tutto e ovunque tu camminare. E man mano che entri in uno spazio più divino
state, you will see as you walk through the woods, all that's living is aware of
stato, vedrai mentre cammini il bosco, tutto ciò di cui è vivente è consapevole
the divinity of divinity passing them by as a consequence of that which you have
la divinità della divinità che passa loro accanto come conseguenza di ciò che hai
become to own your own divinity within. So
diventa padrone della tua divinità interiore. Quindi
you become your own potential by intention and by
diventi il tuo potenziale per intenzione e per
agreement. to become
accordo. diventare
that which the infinite potential of which you're born to manifest that and
ciò di cui l'infinito potenziale che sei nato per manifestarlo e
without the help of God is not possible. So we know that conquering the ego first
senza l'aiuto di Dio non è possibile. Quindi sappiamo che bisogna prima conquistare l'ego
of all is frankly impossible. No human being can conquer the ego.
di tutto è francamente impossibile. Nessun essere umano può conquistare l’ego.
Can't be done. That would be like picking yourself up
Non è possibile farlo. Sarebbe come rialzarsi
by your bootstraps. It is not a possibility
dai tuoi bootstrap. Non è un possibilità
for the ego at its level of strength to surmount the ego. Yeah. No. As a
per l'ego al suo livello di forza superare l'ego. Sì. No. Come a
fulcrum, it needs something a higher power.
fulcro, ha bisogno di qualcosa di più alto energia.
Nothing can be done without the help of divinity.
Niente può essere fatto senza l'aiuto di divinità.
It's by the grace of God. So you'll see that the experiencer
È per grazia di Dio. Quindi vedrai che lo sperimentatore
is yang and you'll see that the self is yin.
è yang e vedrai che il sé è yin.
Therefore, spiritual awareness arises not as an acquisition
Pertanto, sorge la consapevolezza spirituale non come un'acquisizione
but as a surrender to that which stands in its way. Huh?
ma come una resa a ciò che esiste a suo modo. Eh?
At the end, the belief
Alla fine, la convinzione
that I myself am the source of my own life.
che io stesso sono la fonte del mio vita.
The knowingness to surrender it came as a surrender. Did not come as an
La consapevolezza di arrendersi è arrivata come una resa. Non è venuto come un
acquisition. If the thought had arisen since the beginning of time, I was
acquisizione. Se il pensiero fosse sorto fin dall'inizio dei tempi, lo ero
sought enlightenment and now it is here. It would have disappeared.
ho cercato l'illuminazione e ora è qui. Sarebbe scomparso.
to only surrender. You cannot surrender life itself.
arrendersi soltanto. Non puoi rinunciare alla vita stessa.
So when you're called upon to surrender life itself, it's safe to do so
Quindi quando sei chiamato ad arrenderti vita stessa, è sicuro farlo
because it ain't. You cannot surrender life itself. As we
perché non lo è. Non puoi rinunciare alla vita stessa. Come noi
said, the law of the conservation of energy of matter and the law
Detto, la legge della conservazione di energia della materia e della legge
conservation of life. You cannot surrender life. You can only surrender
conservazione della vita. Non puoi arrendersi alla vita. Puoi solo arrenderti
form and the illusion that you are that form.
forma e l'illusione che tu sia quello modulo.
The personal self is not the source of your life. It's the motivation to stay
Il sé personale non è la fonte di la tua vita. È la motivazione per restare
alive is not the source of life. It's the animaless of the animal nature of
vivo non è la fonte della vita. Lo è l'animalesità della natura animale di
the ego and its primordial origin. Yeah. So all right. So we've defined the ego
l'Io e la sua origine primordiale. Sì. Quindi va bene. Quindi abbiamo definito l'ego
as the remainder of the primordial bacteria amoeba
come il resto del primordiale ameba batterica
underneath animal instinctual consciousness which is constantly
sotto l'istinto animale coscienza che è costantemente
seeking to get seeking to get to do that it constantly searches and samples
cercando di cercare di farlo ricerca e campiona costantemente
everything through the experiencer. So the experiencer is the leading edge 1
tutto attraverso lo sperimentatore. Quindi lo sperimentatore è l’avanguardia 1
10,000 of a second just beyond reality. That's all you have to focus on
10.000 di secondo appena oltre la realtà. Questo è tutto ciò su cui devi concentrarti
surrendering. You how do you do that? You do that
arrendersi. Tu come fai? Fallo tu
by a contemplative way of being in the
di un modo contemplativo di essere nel
world. You see that's very that is not yang at
mondo. Vedete, questo è proprio ciò che non è yang
all is it? To be con a contemplative way of being in the world is to surrender to
è tutto? Essere con un modo contemplativo essere al mondo significa arrendersi a
the field instead of the content of the field. To let everything be as it is.
il campo invece del contenuto del campo. Per lasciare che tutto sia così com'è.
Everything radiates forth the essence of its reality.
Tutto irradia l'essenza di la sua realtà.
So you allow the field to be the field and you allow the field to handle what's
Quindi permetti al campo di essere il campo e consenti al campo di gestire ciò che è
within the field. The battlefield will take care of
all'interno del campo. Ci penserà il campo di battaglia
itself. You don't have to run out and save it.
si. Non devi esaurirlo e salvarlo.
The world will save itself. You surrender the world to God. If you
Il mondo si salverà. Abbandoni il mondo a Dio. Se tu
surrender the world to God, then you can allow yourself to become the field. You
arrendi il mondo a Dio, allora potrai permettiti di diventare il campo. Tu
are the field in which all of the phenomena are being processed. Processed
sono il campo in cui tutti i i fenomeni sono in fase di elaborazione. Elaborato
through your experiencer. And the phenomena that you're witnessing aren't
attraverso il tuo sperimentatore. E il i fenomeni a cui stai assistendo non lo sono
even there anyway. Maharash, you said it so well. Well,
anche lì comunque. Maharash, l'hai detto così bene. beh,
there's no point trying to save the world because the world you you see
non ha senso cercare di salvare il file mondo perché il mondo che vedi
doesn't even exist. It's just your perception.
non esiste nemmeno. E' solo la tua percezione.
If this is the perfect world world spiritually,
Se questo è il mondo perfetto, il mondo spiritualmente,
spiritually this is the perfect world in which to undo negative karma and
spiritualmente questo è il mondo perfetto in cui annullare il karma negativo e
acrue positive karma. This is a wonderful place to get run over, shot,
accumulare karma positivo. Questo è un posto meraviglioso dove farsi investire, sparare,
beaten up, murdered, smown away. Whole bus load of you at one time. You
picchiato, assassinato, spazzato via. L'intero autobus carico di voi in una volta. Tu
know, you can blow yourself out of here at age eight. 30 kids in a bus all out
sai, puoi farti saltare fuori da qui all'età di otto anni. 30 bambini in un autobus tutti fuori
of here at once. Terrific.
di qui in una volta. Spaventoso.
How else are you going to undo negative karma, folks? Winning the lottery.
In quale altro modo annullerai il negativo? karma, gente? Vincere alla lotteria.
How are you going to undo all the negative karma? Why do you think you
Come annullerai tutto questo? karma negativo? Perché pensi di te
have negative karma? Look at the history of mankind.
hai karma negativo? Guarda la storia dell'umanità.
Some people seem to be oblivious to the history of mankind. I said, "Watch the
Alcune persone sembrano essere ignare del storia dell'umanità. Ho detto: "Guarda il
History Channel for a month and catch up." You know,
History Channel per un mese e cattura su." lo sai,
it's been bloody god awful since the beginning of recorded time, and it's
è stato maledettamente terribile da allora all'inizio del tempo registrato, ed è
still bloody god awful except for little pockets of quietude, but those are only
ancora dannatamente terribile, tranne per poco sacche di quiete, ma quelle sono solo
temporary. We know the world has been at war 93% of recorded time. Only 7% has it
temporaneo. Sappiamo che il mondo è stato in difficoltà guerra il 93% del tempo registrato. Solo il 7% ce l'ha
world ever been at peace. And everybody hated it.
il mondo sia mai stato in pace. E tutti lo odiavano.
Man, this is a stupid place. Nothing to do. No war going on, nothing.
Cavolo, questo è un posto stupido. Niente da fare Fare. Nessuna guerra in corso, niente.
Think think if you didn't have a cause to get excited about. So that's another
Pensa, pensa se non avessi una causa per emozionarsi. Quindi questo è un altro
surrender. The excitement. See the experiencer lives on the excitement of
resa. L'eccitazione. Vedi il lo sperimentatore vive dell'eccitazione di
experiencing. It's not just experiencing. It's the
sperimentando. Non è solo sperimentare. È il
juice it gets out of it. Excitement. Excitement. Excitement. The fulfillment
ne esce il succo. Eccitazione. Eccitazione. Eccitazione. L'adempimento
of curiosity. So you only have to surrender your curiouser.
di curiosità. Quindi devi solo farlo arrenditi al tuo curioso.
Your curiouser which is out there endlessly sampling.
Il tuo curioso che è là fuori a campionare all'infinito.
He's you're going through the department store. You got to feel these pants. You
Sta attraversando il dipartimento negozio. Devi sentire questi pantaloni. Tu
got to grab this cotton shirt. Got to go over and feel the golf club. I mean, you
devo prendere questa maglietta di cotone. Devo andare oltre e senti la mazza da golf. Voglio dire, tu
see, you're wandering through and sampling everything. Now, you don't have
vedi, stai vagando e campionando tutto. Ora, non ce l'hai
to do it. You can do it on the internet. Okay. So, the experiencer is a sampler.
per farlo. Puoi farlo su Internet. Va bene. Quindi, lo sperimentatore è un campionatore.
It's out there probing trying to obtain information
È là fuori a sondare cercando di ottenere informazioni
in order to survive. Therefore, it thinks if you shut it off
per sopravvivere. Pertanto, pensa se lo spegni
with nothingness that it will die. Yes, the ego would die.
con il nulla che morirà. sì, l'ego morirebbe.
As we said, the pathway of negation will take you a great part of the way.
Come abbiamo detto, il percorso della negazione sarà ti accompagnerà per gran parte del percorso.
Pathway of negation, renouncing any attachments or even valuations
Via della negazione, della rinuncia eventuali allegati o anche valutazioni
either yes or no of anything is the pathway of renunciation.
o sì o no di qualsiasi cosa è il via della rinuncia.
You can accompany that by withdrawal from the world. And if you stay right
Puoi accompagnarlo con il ritiro dal mondo. E se rimani nel posto giusto
with it, one-pointedness of mind, and constantly surrender either the
con esso, concentrazione della mente, e arrendersi costantemente o il
attraction or aversion to any everything and anything as it arises, including
attrazione o avversione per qualsiasi cosa e qualsiasi cosa man mano che si presenta, incluso
your own feelings and perceptions of it, you will eventually reach an incredible
i tuoi sentimenti e le tue percezioni, alla fine raggiungerai un incredibile
space. Life will get better and better,
spazio. La vita migliorerà sempre di più,
becomes more and more credible, and then you end at the void.
diventa sempre più credibile, e poi finisci nel vuoto.
All right? So in these lectures we take you to the end first.
Va bene? Quindi in queste lezioni prendiamo tu fino alla fine per primo.
We take you to the end then we take you back at to 850 through the void and back
Ti portiamo fino alla fine e poi ti portiamo indietro a 850 attraverso il vuoto e ritorno
on. Say most spiritual pathways take you from here and work up there. This is so
SU. Supponiamo che la maggior parte dei percorsi spirituali ti portino da qui e lavorare lassù. E' così
lousy down here that after a lecture or two you quit.
schifoso quaggiù che dopo una conferenza o due te ne vai.
I like to start from the end of the process. The end of the process is
Mi piace iniziare dalla fine del processo. La fine del processo è
you're going to surrender life itself. Everybody agrees to do that.
rinuncerai alla vita stessa. Tutti sono d'accordo nel farlo.
>> You better >> prior to that you're going to end up in
>> Faresti meglio >> prima di ciò finirai dentro
a wondrous space. It is truly impressive. The void at collaboration
uno spazio meraviglioso. Lo è davvero impressionante. Il vuoto della collaborazione
850 is very very impressive. The pathway of negation if followed assiduously
850 è davvero molto impressionante. Il percorso di negazione se seguita assiduamente
will take you to the nothingness of the void.
ti porterà nel nulla del vuoto.
Timeless, eternal, beyond all form, non-conceptual,
Senza tempo, eterno, oltre ogni forma, non concettuale,
wondrous. This is must be the ultimate state.
meraviglioso. Questo deve essere lo stato finale.
It is the ultimate state at 850. It is the state at 8:50. That is the
È lo stato finale a 850. È la statale alle 8:50. Questo è il
state. the void, the nothingness, the nonana,
stato. il vuoto, il nulla, la nonana,
what Sanskrit word
cosa Parola sanscrita
uh the nonform, nonlinear, the infinite foreverness,
uh il non-forma, il non-lineare, l'eternità infinita,
beyond all form, complete emptiness,
oltre ogni forma, vuoto completo,
nothingness, and only one thing lacking,
il nulla, e manca solo una cosa,
the presence of the love of God. Thank you Lord God that as a teenager
la presenza dell'amore di Dio. Grazie, Signore Dio, da adolescente
thy presence came forth as the essence of love. So
è venuta fuori la tua presenza come l'essenza dell'amore. Quindi
this time see at age three when I first became aware in this lifetime it
questa volta vedo all'età di tre anni quando I ne sono diventato consapevole per la prima volta in questa vita
was of the void nothingness and the problem was is the ultimate
era del vuoto, il nulla e il problema era il massimo
reality nothingness or allness existence or non-existence.
realtà nulla o esistenza del tutto o non esistenza.
That's where the pathway of negation took me. If nothingness was a reality it
È lì che inizia il sentiero della negazione mi ha portato. Se il nulla fosse una realtà
would not have re reemerged in this lifetime. It wasn't the ultimate
non sarebbe riemerso in questo tutta la vita. Non era il massimo
reality. You can't stay in the void. So came out of the void confrontation with
realtà. Non puoi restare nel vuoto. Quindi è uscito dal vuoto confronto con
existence. Then came the experience of the presence
esistenza. Poi è arrivata l'esperienza della presenza
of divine love which is incredible seared into foreverness.
dell'amore divino che è incredibile bruciato per sempre.
So that when the void was reountered because I did the pathway of negation
Così che quando il vuoto si ribadì perché ho fatto il percorso della negazione
again is this lifetime and ended up back in the void.
ancora una volta è questa vita e alla fine sono tornata indietro nel vuoto.
Oh ho. But the experience at age 12 or 14 or
Oh oh oh. Ma l'esperienza all'età di 12 o 14 anni o
whatever it was of the infinite presence of love
qualunque cosa fosse della presenza infinita d'amore
now it seemed like a vacuum of nothingness in which the
ora sembrava un vuoto di nulla in cui il
presence of divinity was absent. So the love of God is unmistakable.
la presenza della divinità era assente. Quindi il l'amore di Dio è inconfondibile.
Whatever space you get into, if it isn't profound love, it ain't it.
Qualunque sia lo spazio in cui entri, se non lo è amore profondo, non è vero.
Because the allness of divinity of course one of the so love is a quality
Perché la totalità della divinità Naturalmente uno di questi amore è una qualità
of divinity. You see love is a quality of divinity just like perfection uh
della divinità. Vedi, l'amore è una qualità della divinità proprio come la perfezione, uh
beauty these are all the attributes of God from a descriptive viewpoint. I
bellezza questi sono tutti gli attributi di Dio da un punto di vista descrittivo. Io
guess they are not positionalities. Um people say how will I know I'm at the
immagino che non siano posizionalità. Ehm la gente dice come farò a sapere che sono al
end point? You will know you're at the end point
punto finale? Saprai che sei al punto finale
because it will be the end point. The sacredness of all shines forth
perché sarà il punto finale. La sacralità di tutto risplende
in a field which is innately nonlinear
in un campo che è innato non lineare
and the quality of love is profound and the power of love prevails.
e la qualità dell'amore è profonda e la forza dell'amore prevale.
It is what dominates and prevails as the presence of God. And it's unmistakable.
È ciò che domina e prevale come presenza di Dio. Ed è inconfondibile.
Unmistakable. How do you know that you're experiencing
Inconfondibile. Come fai a sapere cosa stai vivendo?
God? That's a dumb question.
Dio? E' una domanda stupida.
In case you don't know it, it tells you. The divinity of all things speaks forth
Nel caso non lo sapessi, te lo dice. La divinità di tutte le cose parla
of its divinity by its manner of pre presentation. It's
della sua divinità da il suo modo di pre-presentazione. Lo è
like reality presents it to yourself to you like a display.
come se la realtà te lo presentasse ti piace uno spettacolo.
It's like having walked through the last door. Suddenly the divinity and
È come aver attraversato l'ultimo porta. All'improvviso la divinità e
incredible beauty and sacredness of all that exists shines forth like a display
incredibile bellezza e sacralità di tutti ciò che esiste risplende come uno spettacolo
radiates out like out of intrinsic joy. unmistakable.
si irradia come per gioia intrinseca. inconfondibile.
All right. Any questions about that? You see, I look over the history of
Va bene. Hai qualche domanda a riguardo? Vedi, guardo la storia di
other spiritual teachers and I see critically the errors that, you know,
altri insegnanti spirituali e vedo criticamente gli errori che, si sa,
where they were missing, things that were misspoken, things that were mis
dove mancavano, cose che erano dette male, cose che erano sbagliate
mistransated. And one of my endeavors is to prelude
transato male. E uno dei miei sforzi è fare il preludio
those errors. The ultimate state is not nothingness
quegli errori. Lo stato finale non lo è nulla
and various things that we speak of. You don't have to renounce the world. You
e varie cose di cui parliamo. Tu non devi rinunciare al mondo. Tu
have to renounce your attachment to the juice of the world. You can be a
devi rinunciare al tuo attaccamento al succo del mondo. Puoi essere un
renunciate in the middle of the subway on your way to work and making a million
rinunciare in mezzo alla metropolitana mentre vai al lavoro e guadagni un milione
dollars and be a renunciate. And you can sit out in the woods all by yourself
dollari ed essere un rinunciante. E puoi siediti nel bosco da solo
with one potty and one cob of corn to live with
con un vasino e una pannocchia di mais vivere con
and be as hooked as hell on it all. What happens happens to my coba corn?
ed essere dannatamente preso da tutto. Cosa succede al mio mais coba?
You know what I mean? Paranoid about your bathroom. God knows what.
Sai cosa voglio dire? Paranoico riguardo il tuo bagno. Dio sa cosa.
The attachment is still to the experiencer.
L'allegato è ancora al sperimentatore.
So you can surrender that in the subway. You can surrender it as you drive. The
Quindi puoi consegnarlo nella metropolitana. Puoi consegnarlo mentre guidi. Il
way to enlightenment then to me in in this world is a contemplative lifestyle.
modo per l'illuminazione poi per me dentro questo mondo è uno stile di vita contemplativo.
It's a very yin posture in which I surrender all that I believe and think,
È una postura molto yin in cui io rinunciare a tutto ciò in cui credo e penso,
oh Lord, to thee. Even the belief that I am the source of life itself.
oh Signore, a te. Anche la convinzione che io sono la fonte della vita stessa.
Okay. Ought to surrender to divinity. Then
Va bene. Dovrebbe arrendersi alla divinità. Poi
divinity takes it from there. Divinity takes it from there.
la divinità lo prende da lì. La Divinità lo prende da lì.
All right. Now we'll u
Va bene. Ora lo faremo
chant the lotus sutra in sanskrit. I will disguise myself
recitare il sutra del loto in sanscrito. Mi travestirò
as Nico Nico chance. We'll have questions and
nel ruolo di Nico Occasione per Nico. Avremo domande e
answers and discussion and uh he thinks he's Nico now and he doesn't even know
risposte e discussioni e uh pensa lui è Nico adesso e non lo sa nemmeno
he's me. Anyway, we'll leave him with that
lui sono io. Comunque, lo lasciamo così
illusion. Oh yeah, but can you do this?
illusione. Oh sì, ma puoi farlo?
Everybody relax. Sit in your chairs. Let the universe
Rilassatevi tutti. Sedetevi sulle vostre sedie. Lascia che l'universo
support you. Get comfortable and know that I am saying the same thing
supportarti. Mettiti comodo e sappi che sto dicendo la stessa cosa
from God's point of view. The truth is true.
dal punto di vista di Dio. La verità è vera.
No matter how you say it, Jingle bell
Non importa come lo dici, Suonare la campana
jingle opening
tintinnio apertura
door kicking. with the night.
calci alla porta. con la notte.
All day all day and all day
Tutto il giorno tutto il giorno e tutto il giorno
and all day and all day
e tutto il giorno e tutto il giorno
you're holding I'm
stai trattenendo Lo sono
hoping Okay.
sperando Va bene.
dining. foreign.
pranzo. straniero.
No meing
No me
Oh, big deep breath.
oh, un grande respiro profondo.
Hallelu. Hallelujah.
Allelu. Alleluia.
Hallelujah.Allelu.
Alleluia.Allelu.
Hallelu. Hallelujah.
Allelu. Alleluia.